Promotoriale bey der Regierung des L. Standes Thurgau zu Gunsten des Herrn Kantons-Procurator M. Weber in seiner Streitsache mit den Bäck Vogelschen Meße-Curatoren zu Altnau über ein Unterpfand.
Es hinterbrachte die Lbl. Justiz-Commißion der hohen Regierung mit einem sorgfältigen Referate d. d. 18ten passati ihren Bericht und Gutachten, betreffend das Petitum des Herrn Kantonsprocurator M. Weber von hier, um ein Promotoriale an die Regierung des Lbl. Standes Thurgau in seinem Anstande mit dortigen Angehörigen wegen der Gerichts-Competenz über ein Schuldenpfand, und ergab sich aus dem Berichte über dieses Geschäft folgende Species facti
„Während seines sechsjährigen Aufenthaltes im Lbl. Kanton Thurgau stand der Petent in vielfachem Geschäftsverkehr mit dem Weinhändler Johannes Widmer von Altnau, und wurde dadurch sein Gläubiger um die Summe von 7000. bis 8000. fl R. W., für welches Gutachten ihm, nach seiner Angabe nicht nur der Schwager des Widmer, Bäckermeister Vogel, als Bürge gestellt, sondern auch ein fl 1000. haltender Schuldbrief auf Johannes Hausammann zu Altnau, zu Gunsten Herrn Joh. Ulrich Widmers Frau Wittwe in Herrenhof, hinterlegt wurde. Dieses letztere soll sich aus einem Schreiben des Widmer vom 16ten April 1821. ergeben, welches aber Herr Weber aus Versehen mit andern Schriften nach Altnau zurückgeschickt zu haben behauptet. – Daß wenigstens dieser Schuldbrief von dem ursprünglichen Gläubiger zum Behuf einer Hinterlage abgetreten worden sey, ergibt sich aus einem bey den Acten  liegenden, vom 27. May 1816. datirten Ceßionsschein; und schon der Umstand, daß Herr Weber im Besitze des Briefes sich befindet, muß wohl, so lange nicht das Gegentheil rechtlich erwiesen ist, für das von ihm behauptete Pfandrecht sprechen. Nicht lange nach der Abreise des Herrn Weber aus dem Thurgau im Jahre 1820., wurde sowohl Widmer als Vogel verauffallt, und es bildete sich eine außergerichtliche Commißion für Liquidirung der Vogelschen Maßa, bestehend aus Herrn Procurator Imhof und Herrn Pfarrer Ludwig in Altnau, welche Herrn Weber die schriftliche Zusicherung ertheilten, daß er in zwey Jahresterminen völlig bezahlt werden solle. Dieses geschah aber nicht, sondern noch gegenwärtig ist eine Obligation von fl 270. nebst ausstehenden Zinsen, und eine auf besagte Curatoren ausgestellte Anweisung von fl 1400. zu Gunsten des Herrn Denzler-Wertmüller, gegenwärtig in Handen des Alt-Lieutenant Weideli von Oberhofen, letztere bis auf den Betrag von fl 842. nicht eingelöst. Für die Obligation glaubt nun Herr Weber den noch in seinen Handen befindlichen Schuldbrief von fl 1000. als Faustpfand zurückbehalten zu können. Die Curatoren der Vogelschen Maßa hingegen behaupten, da die Obligation kein specielles Pfandrecht auf diesen Brief ausspreche,  sondern dieser für eine andre, gegenwärtig abbezahlte Forderung hinterlegt worden, so sey Herr Weber zur Aushingabe desselben verpflichtet.“
Nach Anhörung dieser Darstellung und des Commißionalgutachtens, haben UHHerren und Obern beschloßen, der Regierung von Thurgau hievon Kenntniß zu geben, und damit folgendes zu bemerken: „Nach hiesiger Ansicht stehe die Entscheidung der Frage: Ob Herr Weber zu Aushingabe des bemeldten Pfandes verpflichtet sey oder nicht, dem hiesigen Richter zu, weil derselbe in dieser Sache nicht als Kläger, sondern als Beklagter, nicht als fordernder, sondern als besitzender Theil erscheine. Allerdings anerkenne er das Eigenthumsrecht der Curatoren der Vogelschen Maßa an mehrerwähnten Schuldbrief, und in dieser Hinsicht wäre die Anrufung des Richters ganz überflüßig; allein auf der andern Seite werde zwar von gedachten Curatoren zugestanden, daß Herr Weber ursprünglich rechtmäßiger Pfandinhaber dieses Briefes gewesen sey; hingegen die Rechtmäßigkeit oder Unrechtmäßigkeit der Fortdauer des Pfandbesitzes in Frage gelegt, und sey also diese der richterlichen Erörterung zu unterwerfen. Die Vogelschen Maßa-Curatoren behaupten die Unrechtmäßigkeit dieses fortgesetzten Pfandbesitzes, und verlangen die Aushingabe des Briefes von Herrn Weber,  der solchen in seiner Gewahrsame habe, und dafür müße dieser Angesprochene nach dem Eydsgenößischen Rechte vor dem Foro seines Wohnortes belangt werden. Dasselbe werde, wie die Regierung des Lbl. Standes Thurgau versichert seyn dürfe, nicht nur diesen Streit sorgfältig untersuchen, sondern auch dem Fremden wie dem Einheimischen ein getreues, gewißenhaftes und unparteyisches Recht halten, und daher ersuche man sie gefällig verfügen und die Curatoren der Vogelschen Schuldenmaßa anweisen zu wollen, daß sie ihr beglaubtes Recht und Ansprache auf Herausgabe des in Handen des Herrn Kantonsprocurator Weber befindlichen, fl 1000. haltenden, auf Johann Hausammann in Altnau gestellten Schuldbriefes, dem gemeineydsgenößischen Rechte gemäß vor den Gerichten in Zürich, als dem Wohnorte des Angesprochenen, geltend zu machen haben.“
Nachträglich zu ihrem obigen Referate fügte die Lbl. Justiz-Commißion noch bey, es sey von dem Lbl. Oberamte Gottlieben das Ansuchen an das hiesige gelangt, dem Herrn Procurator Weber anzeigen zu laßen, daß:
1.) Vom Kleinen Rath des Lbl. Standes Thurgau auf das von Herrn Weber unterm 19. Jenner d. J. eingereichte Vorstellungsschreiben er-  kannt worden sey: „Es habe lediglich bey dem frühern Beschluße vom 11ten Jenner sein Verbleiben, und es solle dem Herrn Procurator Weber zu Geltendmachung seiner Einsprachsgründe eine peremtorische Frist festgesetzt werden, wobey jedoch die Curatoren der Vogelschen Maßa gehalten seyn sollen, die fl 1400., als den vollen Betrag der noch nicht eingelösten Anweisung, nebst fl 53. verfallenen Zinsen innerhalb 10. Tagen dem Kreisamt Altnau an Baarschaft zu hinterlegen; auch müße nach dem Verlangen des Herrn Weber der Execution für sein fl 200. betragendes Privatguthaben gegen Herrn Imhof ohne anders Fortgang gelaßen werden.“
2.) „Daß demzufolge Herr Weber Mittwoch den 4ten May vor dem Amtsgerichte Gottlieben zu erscheinen habe, um seine Streitsache wider die Vogelschen Maßa-Curatoren zu verfechten.“
In diesem nachträglichen Berichte wurde kein Motiv zu Abänderung des obigen Beschlußes und Schreibens gefunden, derselbe aber rücksichtlich des dießfälligen rechtlichen Verfahrens der Regierung von Thurgau bemerkenswerth gefunden.
