Beschluß über die Beschwerde der zu Biel seßhaften Gebrüder Hablützel von Trüllikon wegen Benachtheiligung durch die Vormundschaftsbehörden.
Da die zu Biel seßhaften Gebrüder Johann Rudolf und Heinrich Hablützel von Trüllikon bey der hiesigen hohen Regierung eine Beschwerde eingelegt haben, weil sie verneinen und behaupten, während der seit 1802. über sie bestehenden Vormundschaft zunächst durch die Schuld ihres verstorbenen Vogtes Conrad Hablützel, Alt-Distriktsrichter, und mittelbar auch der Waisenbehörden des Oberamtes Andelfingen um die Summe von fl. 1262. nebst vieljährigen Zinsen von derselben verkürzt zu seyn, so hat der Kleine Rath dießfalls eine genaue Untersuchung durch die Lbl. Commißion des Innern und ihre  Waisensection vornehmen laßen, und nunmehr nach Anhörung eines darüber erstatteten ausführlichen Berichtes, in sorgfältiger Prüfung dieses Geschäftes, die Ueberzeugung geschöpft, daß über die Statt gehabte Vormundschaftsverwaltung ein vollkommen genügender, die betreffenden Behörden rechtfertigender Aufschluß gegeben worden, und daher in folgenden speciellen Betrachtungen: Daß schon die erste Vogtrechnung auf Fundament der damahls vorhanden gewesenen Uebergabsacte gestellt, und alle spätern Rechnungen auf die nähmliche Basis gegründet worden; – daß nicht nur die in der Rechnung erscheinenden dubiosen Schuldposten von dem Großvater der Petenten herrühren, sondern auch nicht versäumt worden, die nöthigen Versuche für deren Realisation zu machen, bis sich die Insolvenz der Debitoren völlig dargethan; – und daß die Reclamanten selbst mehrmahls und zwar der Heinrich Hablützel in majorennem Alter bey Abnahme ihrer Vogtrechnungen gegenwärtig gewesen, ohne jemals irgend eine Einwendung dagegen zu machen; – einmüthig erkennt und beschloßen, es seyen die Gebrüder Hablützel mit ihrer unbegründet erfundenen Beschwerde ab- und lediglich auf die Oberwaisenamtlichen Beschlüße vom  11ten Merz und 29. November 1826. zu verweisen, und damit die resp: Waisenbehörden und Vögte gegen jeden Vorwurf von Säumniß oder Nachläßigkeit beßtens verwahrt[.]
Uebrigens wird dem L. Oberwaisenamte Andelfingen zu Handen des Unterwaisenamtes Trüllikon und des gegenwärtigen Vogtes der Gebrüder Hablützel verdeutet, daß, wenn die Recurrenten von den angedeuteten Oberwaisenamtlichen Beschlüßen keinen Gebrauch machen wollten, und die vormundschaftliche Verwaltung des Vermögens fordauern [sic!] würde, die dubiosen Schuldposten künftig gänzlich aus der Rechnung wegfallen sollen.
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Lbl. Oberwaisenamte Andelfingen und den Gebrüdern Hablützel, jedem Theile mit den von ihnen eingegebenen Acten, zuzustellen.
