Heimathscheinsbegehren der in Basel befindlichen Ludwig Bentz u. Jacob Treichler von Wädenschweil.
Die Zuschriften des Schneidermeister Joh: Ludwig Bentz am Imbergäßlein Nº 543. in Basel vom 23ten May, – und des Jacob Treichler, in Condition bey Herren Bachofen und Sohn in Basel vom 5ten Junii, – worinn sich diese beyden Männer darüber beschweren, daß ihnen der Gemeindrath von Wädenschweil, von woher sie beyderseits gebürtig, die ihnen zu Fortsezung ihres Aufenthalts in Basel unentbehrlichen Heimathscheine, ungeachtet wiederholter Mahnungen, nicht verabfolgen laße, – werden dem Herrn Unterstatthalter Wild mit dem Auftrag übermacht, zu verschaffen, daß der Gemeindrath Wädenschweil entweder die anbegehrten Heimathscheine für benannte beyde Männer spätestens bis Ende könftiger Woche an die Staatscanzley einsende, oder aber dem Kleinen Rath die Gründe seiner Weigerung einberichte.
