Niederlaßungs-Erneuerung für Magdalena Peyer von Tosters bey Feldkirch.
Auf den Bericht des Herrn  Unterstatthalters Kaufmann vom 2ten dieß und die demselben beygelegten erforderlichen Certificate, betreffend die um Erneuerung ihrer sub 28sten Decembris 1811 für ein Jahr erhaltenen Niederlaßungsbewilligung ansuchende, seither einige Zeit zu Hause gewesene, jezt aber wieder in der Landoltischen Baumwollenspinnerey am Mühlebach arbeitende Magdalena Peyer von Tosters bey Feldkirch, – wird derselben das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Hottingen für so lange, als ihr unterm 2ten Merz d. J. auf ein Jahr ausgestellter Heymathschein gültig ist, also bis zum 2ten Merz 1814 ertheilt; in der Meynung, daß der Gemeindrath Hottingen darauf wache, daß diese Person, wenn sie sich dann ferner hier aufhalten zu dürfen wünscht, vor Verfluß dieses Termins einen neuen gültigen Heymathschein beybringe, und mit ihrem dannzumahligen Niederlaßungsgesuch vorlege.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths von Hottingen und Beaufsichtigung seiner Handhabung, nebst einer besonderen Ausfertigung für die Petentin, und den sämmtlichen eingesandten  Acten, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
