Erneuerte Ablehnung, die zu Matt im Kanton Thurgau seßhafte Familie Bachofner als Bürger von Bärentschweil anzuerkennen.
Nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten passati, ward ein Antwortschreiben an die Regierung des Lbl. Standes Thurgau in Betreff des streitigen Heimathrechtes der zu Matt seßhaften Familie Bachofner von Adetschweil, Pfarre Bärentschweil, erlaßen, und darin hauptsächlich auf die bekannten Verhältniße dieser Leute abgestellt, welche sich bereits vor 22. Jahren dortseits auf Eigenthum angesiedelt, in der Folge mittelst erhaltenen Bürgerrechtsbescheinigung ihr diesseits zurückgelaßenes Vermögen nachgezogen, ihrer ursprünglichen Heimathsgemeinde von den Geburts- und Sterbefällen, welche in die Thurgauischen Pfarrbücher eingetragen worden, keine Kenntniß mehr gegeben, und ungeachtet des motivirten Abschlags von Heimathscheinen, so  lange Zeit unverweigerlich dort geduldet worden. 
Zugleich wurde theils die Anzeige, daß der Bachofner nun selbst das Bürgerrecht von Bärentschweil begehre, erwiedert, daß die Entscheidung dieses Anstandes keineswegs von seiner Wahl, sondern von der rechtlichen Frage abhange, inwiefern derselbe noch Ansprache auf dieses Bürgerrecht zu Bärentschweil habe, theils die Bemerkung, daß der Sohn Bachofner zur Zeit der Ansiedelung seines Vaters schon majorenn gewesen, dahin beantwortet, wenn dieses Leute nicht als dortseitige Angehörige betrachtet und behandelt worden, so wäre darin ein Grund mehr gelegen, auf der Hinterlegung von Heimathscheinen von jedem Hausvater insbesondere zu bestehen, und endlich ward auch bemerkt, daß zur Zeit der helvetischen Verfaßung das Bürgerrecht keineswegs von Gemeindseinkäufen abgehangen, allein die seither über Erwerbungen von Heimathsrechten aufgestellten Vorschriften keine rückwirkende Kraft haben können. 
