Periodische Gemeindrathswahlen im Amtsbezirk Winterthur.
Mit Zuschrift vom 28. d. v. M. übersendet das Oberamt Winterthur dem Kleinen Rathe die Verbalprozeße über die in eilf Landgemeinden des dortigen Amtsbezirkes jüngsthin Statt gefundenen periodischen Gemeindrathswahlen, sowie auch die Wahlprotokolle über die in der Stadt Winterthur vorgenommene Wiederbesetzung mehrerer durch periodischen Austritt erledigten Stellen im dortigen Wahl-Collegio und Stadtrathe, aus welcher letztern Behörde der Hochverdiente Tit. Herr Alt-Rathsherr Heinrich Steiner bey diesem Anlaße, seines angestiegenen Alters wegen, seine Entlaßung genommen hat, und durch Herrn Heinrich Rieger zur Glocke ersetzt worden ist.
Das Oberamt hält dafür, daß alle diese Wahlen, als in gesetzlicher Ordnung vor sich gegangen, die Bestätigung des Kleinen Rathes erhalten dürften; einzig in Hinsicht auf die von der Gemeinde Töß vorgenommene Wahl eines neuen Gemeindrathes wird gemeldet, daß von dem dortigen Hirschenwirth Peter gegen die Gültigkeit derselben Einsprache erhoben worden sey, weil nicht das absolute Mehr der stimmfähigen  Bürgerschaft an dieser Wahl Theil genommen habe.
Nachdem der Kleine Rath von diesen Wahlverhandlungen nähere Kenntniß genommen, hat er sich überzeugt, daß dieselben ohne Ausnahme in gesetzlicher Ordnung vor sich gegangen seyen, und trägt deßnahen kein Bedenken, diese Wahlen sämmtlich, diejenige der Gemeinde Töß mit einbegriffen, als gültig anzuerkennen; wovon dem Oberamt Winterthur zu Handen des dortigen Stadtrathes und der betreffenden Gemeindräthe Kenntniß gegeben wird.
