Dank des Großherzogl. Badischen Seekreisdirectoriums zu Constanz für die Nachricht von Aufhebung der erhöheten Zölle von den Badischen Weinen.
Die Antwort des Großherzoglich Badischen Seekreisdirectoriums zu Constanz vom 28. passati, worin dasselbe die ihm sub 21. ejusdem gegebene Nachricht von der Aufhebung des erhöheten Zolls von den Badischen Weinen beßtens verdankt, mit der Bemerkung, daß solche Zeichen freundnachbarlichen Entgegenkommens schöne Hoffnungen für das Beßte der beyderseitigen Staatsangehörigen begründen, ist ad acta zu legen. 
