Dem Kreisdirectorium zu Constanz wird gemeldet, daß man die Original-Acten, betreffend die Ehe des Georg Geisinger von Thengendorf, bereits dem Großherzogl. Badischen Minister-Residenten übersandt habe.
Da das Großherzoglich-Badische Directorium des Seekreises mit Zuschrift vom 16ten v. M. nochmals um Zu-  rücksendung der auf die Ehe des Georg Geisinger von Thengendorf bezüglichen Original-Acten ersucht: so wird demselben durch heutiges Antwortschreiben gemeldet, man habe solche schon vor geraumer Zeit dem Großherzoglichen Herrn Minister-Residenten übersandt, welcher die Zusicherung ertheilt habe, dieselben an die dortseitige höchste Regierungsstelle zu befördern.
