Ertheilung des Landrechts an den Leinwandhändler Kraft Philipp Mühleisen von Ehingen.
Es hat der Kleine Rath nach dem Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 27. v. M. dem Leinwandhändler Kraft Philipp Mühleisen von Ehingen im Königl. Würtembergischen Oberamt Urach auf seine Bitte um Aufnahme in das hierseitige Kantonsbür-  gerrecht, nachdem sich Bittsteller über ehrliche Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanenverhältnißen, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hombrechtikon Hoheitlich bestätigt. Hiefür hat der Mühleisen benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staats-Caßa das verhältnismäßige Schirmgeld von Frk[en]. 360. zu bezahlen; in der Meinung, daß er, nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes, vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamte Meilen zu Handen des Gemeindraths Hombrechtikon und  des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertiget.
