Vorörtliche Anzeige von der Ablehnung der Stadt Frankfurt a/m auf den Antrag eines Freyzügigkeitsvertrags.
Nachdem auf der letztjährigen Tagsatzung die Anbahnung eines  Freyzügigkeitsvertrags zwischen der Eydsgenoßenschaft und der freyen Stadt Frankfurt a/m. beschloßen worden, ließ der Eydsgenößische Vorort unterm 25sten November v. J. den dießfälligen Antrag an den Senat von Frankfurt gelangen, berichtete aber dann den Eydsgenößischen Ständen durch Kreisschreiben vom 28sten December die unterm 19ten ejusdem eingegangene Rückäußerung, welche dahin lautet: „Es müße der Senat aufrichtig bedauern, auf den unter andern Verhältnißen ihm gewiß erwünschten Antrag dermalen nicht eingehen zu können. Die Stadt Frankfurt sey durch die Kriegsjahre mit einer so außerordentlichen Schuldenlast beschwert worden, daß der Magistrat darin früher bey ähnlichen Anträgen andrer Staaten, und selbst von Mitgliedern des deutschen Bundes, rücksichtlich deren außer dem Bunde gelegenen Lande, zureichenden Grund zur Ablehnung habe finden müßen, welches Benehmen ihm auch noch bey dem gegenwärtigen Antrag der Eydsgenoßenschaft zur Richtschnur dienen müße.“
Hiervon wird der L. Commißion des Innern Kenntniß gegeben, um der hohen Regierung zu berichten,  ob früher zwischen dem hiesigen Stand und der Stadt Frankfurt über Abzug eine Verkommniß geschloßen worden sey, und diesen Bericht mit ihrem Gutachten einzubegleiten.
