Disposition wegen der von Jacob Müller zu Schwamendingen gefundenen circa 700 fl.
Auf den mit einem Schreiben des Gemeindraths zu Schwamendingen einbegleiteten Bericht des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 17ten dieß, daß Mittwochs den 12ten dieß Jacob Müller von Schwammendingen, ein sehr dürftiger Mann, welcher eine kranke Frau und zwey Söhne, von welchen der eine ebenfalls elend ist, hat, unterhalb des Schwammendingerbergs, circa 4. Schritte von der Hauptlandstraße, etwa zwey Zoll tief in der Erde, nach zufälliger Entdeckung zweyer von einer Maus aus dem Boden gescharrten Sechsbätzler, beym näheren Nachsuchen ein Quantum solcher Sechsbätzler-  stücke, circa 700. fl. R. W. betragend, gefunden, und nach Hause in seine Verwahrung genohmen habe, – wird der Herr Bezirksstatthalter dahin verbscheidet, daß dieses Geld, von welchem der Gemeindrath berichtet, daß es, wie man vernohmen, bey der Rußischen Retirade im lezten Kriege versteckt, hernach von einem Thurgauer-Fuhrmann, der selbiges versteken gesehen, gesucht, aber nicht gefunden, und seit zehn Jahren auch von Einwohneren von Schwammendingen und Oberstraß vergeblich gesucht worden sey, – Eigenthumm des Finders bleiben, der Gemeindrath zu Schwammendingen aber die ganze Summe sogleich unter pflichtmäßige Curatel nehmen, und dieselbe zur Unterstützung des Jacob Müller und seiner armen Haushaltung verwenden soll.
