Absendung der HHerren Rathsherr und Oberst Meis und Cantonsommißair Öri an K. K. Oesterreichischen General-Intendanten Herrn von Prochaska, zu Bezahlung eines 2ten à Conto für Lieferungen an die Armeen und Spitthal-Ausgaben.
Da von des K. K. Oesterreichischen Herrn Feldmarschall-Lieutenant und General-Intendant von Prochsaka Excellenz, Verwesers des Hauptarmee-General-Commando, durch eine Zuschrift, datiert Basel den 18ten Junii, die Einladung an die hießige Regierung eingegangen ist, erforderlich bevollmächtigte Deputierte auf den 23sten d. M. nach Basel zu senden, um pro conto der von dem hießigen Canton an die K. K. Truppen vom 1sten Hornung an geschehenen ferneren Leistungen eine weitere Abschlagszahlung in Empfang zu nehmen, – so wurden MHochgeachter  Junker Rathsherr und Oberst Meis und MHochgeachter Herr Cantonscommißair Öri, wiederum mit beßtbegründetem Zutrauen zu Wohlderselben erprobten Einsichten und Geschicklichkeit, zu Abgeordneten des hießigen Standes, deßen Intereße Wohldieselben auch diesmal beßtens wahrzunehmen wißen werden, ernennt, und denselben das in den Mißiven eingetragene Creditiv an den Herrn General-Intendanten von Prochaska in die Hände gelegt.
Die Militar-Commißion, welcher das Schreiben des Herrn General-Intendanten von Prochaska abschriftlich mitgetheilt wird, wird mithin bemüht seyn, diese HHerren Deputierten mit allen, zu Erreichung des Zwecks ihrer Sendung erforderlichen Behelfen und Übersichten zur Legitimation der Forderungen des hießigen Cantons, auch in Bezug auf die Militär-Lazareth-Ausgaben, zu versehen.
Ende des letzten Protocolls des mediationsmäßigen Kleinen Raths.
