Vacante und wiederbesezte Freycompagnie im 4ten Quartier des 3ten Militar-Kraises.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 4ten Aprill, ist dem Herren Conrad Öri von Rüti, die wegen bereits erreichtem gesetzlichem Dienstbefreyungs-Alter und wegen Abänderung seines Wohnorts außert den Quartiersbezirk, anverlangte Entlaßung von der seit Organisation der Reserve aufgehabten Hauptmannsstelle der Freycompagnie No 1. der ersten Infanterie-Reserve im 4ten Quartier des 3ten Militar-Kraises, – unter Verdankung seiner in diesem Verhältniß geleisteten guten Dienste ertheilt, und demnach, dem hinterbrachten Antrag der Militar-Commißion zufolge, die vacante Compagnie dem bisherigen Hauptmann der dritten Freycompagnie des gleichen Quartiers, Herren Caspar Haupt von Rüti, aufgetragen worden; als worüber demselben ein Brevet, und der Militar-Commißion sowohl, als dem Herren Quartierhauptmann Kindlimann in Wald, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
