Von der Lbl. Kantonspolicey-Commißion entworfene und nunmehr in Druck zu erlaßende Verordnung, zu Handhabung des Tagsatzungsbeschlußes, betreffend die Fremden-Policey.
Der von der Lbl. Kantons-Policey-Commißion (ohne Begleitweisung), in Folge Auftrags vom 4ten dieß hinterbrachte sorgfältige Entwurf einer Hochobrigkeitlichen Verordnung zu Handhabung des Tagsatzungs-  beschlußes vom 14ten Heumonath d. J., betreffend die Fremden-Policey, wurde genehmigt, wie er in das heutige Kl. Rathsprotokoll eingetragen, und nun theils der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, theils den sämtlichen Hherren Oberamtmännern, welche die gehörige Bekanntmachung dieser Verordnung veranstalten und dieselbe den untern Vollziehungsbeamten mittheilen werden, zu genauer Vollziehung in erforderlicher Anzahl von gedruckten Exemplaren zuzustellen ist.
Dem Geheimen und Staatsrath der Lbl. Mitvororte Bern und Luzern wird (laut Mißiven) Mittheilung von dieser Verordnung gemacht.
Verordnung.
Wir Burgermeister und Rath des Kantons Zürich, urkunden hiermit:
Damit die Kantons-Policey-Commißion, welcher die Handhabung des Tagsatzungsbeschlußes vom 14ten Heumonath d. J. übertragen ist, im Fall sey, nach bestimmter Vorschrift dieses Beschlußes zu verhüten, daß nicht Fremde sich in hiesigem Kanton aufhalten, die in andern Staaten Verbrechen begangen, oder die öffentliche Ruhe gestört haben, und demnach signalisirt und ver-  folgt sind, oder die den bewilligten Aufenthalt zu gefährlichen Umtrieben gegen die rechtmäßige Regierung eines befreundeten auswärtigen Staates, oder zur Störung der Ruhe und des innern Friedens mißbrauchen,
verordnen:
1.) Die Herren Oberamtmänner der Landbezirke und die Stadt-Policey-Commißion sollen der Kantons-Policey-Commißion monathlich ein Verzeichniß derjenigen Landesfremden zustellen, welche in ihren Amtsbezirken in Wirthshäusern, Landhäusern oder andern Privathäusern sich aufhalten, ohne daß sie mit Niederlaßungs- oder Aufenthaltsbewilligung von Seite der Regierung versehen sind.
2.) Ein Landesfremder, der nicht bloß durchreist, sondern sich für kürzere oder längere Zeit in einem Wirthshause oder in einem Particularhause aufhalten will, bedarf hiefür eine Aufenthaltsbewilligung, ohne welche ein Wirth einem Fremden nicht länger als acht Tage, ein Particular nicht länger als drey Tage Aufenthalt geben darf.
3.) Die Gemeindammänner sollen sich fleißig erkundigen, ob die Landesfremden, die sich in ihren Gemeinden aufhalten, mit den erforderlichen Aufenthaltsbewilligungen versehen seyen; mangeln solche, so haben sie hievon bey der vorgesetzten Policey-Behörde ungesäumt Anzeige zu machen. 
4.) Die Aufenthaltsbewilligung für einen Landesfremden muß in den Landbezirken bey den Herren Oberamtmännern vermittelst der Gemeindammänner, und in dem Oberamt Zürich bey der Kantonspolicey vermittelst der Stadtpolicey oder der Gemeindammänner nachgesucht werden.
Will der Landesfremde länger als drey Monathe in hiesigem Kanton sich aufhalten, so ist das Aufenthaltsgesuch unter Erstattung eines Berichtes durch den Herrn Oberamtmann, laut Obrigkeitlicher Verordnung vom 5ten Hornung 1805, Seite 55. Band 3. der officiellen Gesetzsammlung, dem Kleinen Rathe zur Entscheidung einzugeben.
5.) Eine Aufenthaltsbewilligung kann nur gegen Hinterlegung vollgültiger Legitimations-Schriften ertheilt werden. Ist der Fremde ein Angehöriger eines Staates, welcher bey der Eydsgenoßenschaft einen Gesandten aufgestellt hat, so ist überdieß die Anerkennung dieser Legitimations-Schriften durch die Gesandtschaft erforderlich, bevor die Aufenthaltsbewilligung ertheilt werden darf.
6.) Wenn über die Vollgültigkeit der Legitimationsschriften eines Fremden Zweifel obwalten, oder wenn Verdacht vorhanden ist, daß ein Fremder ausgeschrieben sey, oder die erhaltene Aufenthaltsbewilligung mißbrauche,  so haben die Herren Oberamtmänner der Landbezirke unverzüglich die Kantons-Policey-Commißion in Kenntniß zu setzen, und deren weitere Verfügungen zu gewärtigen.
7.) Rücksichtlich der Niederlaßungen von Landesfremden, die im hiesigen Kanton als Ansäßen einen eigenen Gewerb oder Rauch führen wollen, − der Abnahme und Visirung der Päße von durchreisenden Fremden, − des Aufenthalts von Minderjährigen, die den Unterricht hiesiger Lehranstalten benutzen wollen, − der Aufnahme von fremden Gesellen und Dienstboten, wird auf die vorhandenen gesetzlichen Bestimmungen, besonders auf §. 8. der obrigkeitlichen Verordnungen vom 27sten Christmonath 1810, Seite 429. Theil 4. der officiellen Gesetzsammlung verwiesen, nach welchem in Bezug auf die fremden Handwerksgesellen besonders verordnet ist, daß keiner in Dienst oder Arbeit aufgenommen werden dürfe, bevor deßen Papiere in den Landbezirken bey den Oberamtmännern, im Stadtbezirk bey dem Chef des Policey-Bureau hinterlegt sind.
Die Regierung gewärtigt, daß sowohl Beamte als Privat-Personen dieser Verordnung getreu nachle-  ben werden, widrigenfalls die dawider Handelnden zur Verantwortung und Strafe gezogen würden.
Zürich, Donnerstags den 9ten Weinmonath 1823.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister,
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.
