Königlich-Bayerisches Stadtgericht München, wegen der von dem Anton Uttinger von Baar gegen den Schuhmacher Mauker hinterlaßenen Schulden.
Dem königlich-Bayerischen Stadtgericht zu München, ist das unterm 18ten pass. eingesandte Bittschreiben des dortig verburgerten Schuhmachers Carl Mauker, in Betreff der  Schulden, welche der, aus seinem Dienst getrettene Anton Uttinger von Baar gegen den Mauker und seinen Nebengesellen hinterlaßen hat, mit der Anzeige zurükzusenden, daß die Gemeinde Baar in dem Lobl. Canton Zug lige, und sich mithin dießfalls an die Regierung dieses Lob[lichen] Cantons zu wenden sey.
