Ernennung des Herrn Landschreibers Ignaz Schweizer zum Salzfactor in Rheinau.
Nachdem der Kleine Rath am 4ten v. M., auf den Antrag der Lbl. Salzdirection, die Auflösung der Factorey zu Stein, und die Verlegung derselben nach Rheinau beschloßen hat, berichtet die Lbl. Finanz-Commißion unterm 1sten dieß: Es sey dem HHerrn Oberamtmann zu Andelfingen der Auftrag gegeben worden, durch den Herrn Gemeindammann von Rheinau diejenigen Personen, welche Lust bezeigen würden, sich auf die fragliche Stelle anzumelden, anzeigen zu laßen, daß sie dafür nun unverzüglich die nöthigen Schritte  zu tun hätten; es habe sich aber ein einziger Prätendent in der Person des Herrn Landschreibers und Zollbeamten Ignaz Schweizer gemeldet, welchen nun die Lbl. Finanz-Commißion, unter Ertheilung eines günstigen Zeugnißes dem Kleinen Rathe vorschlägt. 
Auf diesen Vorschlag haben MHochgeachten Herren und Obern dem Herrn Landschreiber Schweizer die neu errichtete Salzfactorstelle zu Rheinau, unter den Bestimmungen des Beschlußes vom 4. Hornung, – auf 12. Jahre, mit Vorbehalt des Wiederanmeldungsrechts mit begründetem Zutrauen einmüthig übertragen.
Hievon wird der Lbl. Finanz-Commißion, der Lbl. Salzdirection, dem HHerrn Oberamtmann Schweizer zu Andelfingen, und dem neu ernannten Herrn Salzfactor Ignaz Schweizer zu Rheinau Kenntniß gegeben.   
