Der Stillstand Schlieren wird mit seiner Bitte um Entlaßung des Conrad Rütschi aus dem Zuchthause, einstweilen abgewiesen.
Bezüglich auf das schon in der Sitzung vom 9ten July d. J. vorgelegene, Gesuch des Stillstandes Schlieren um Entlaßung des Conrad Rütschi von da aus dem Zuchthause, hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Zuchthaus-Commißion vom 28sten v. M., erkannt: Da keine besondere Gründe ob-  walten, um schon gegenwärtig auf eine Abkürzung der noch anderthalb Jahre dauernden Strafzeit des Rütschi anzutragen, auch das von demselben verübte schwere Verbrechen einen solchen Nachlaß einstweilen noch nicht räthlich mache, so sey der Stillstand Schlieren anzuweisen, sich noch einige Zeit zu gedulden. 
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion und dem Oberamt Zürich zu Handen erwähnten Stillstandes Kenntniß gegeben.
