Landrechtsbegehren der hinterlaßenen Familie des Strumpfwebers Hs. Martin Schlichter.
Das sub 24sten passati für sich und ihre zwey Söhne und drey Töchteren eingelegte Landrechtsbegehren der Veronika Stuhlinger, von Lauchingen, Uracher-Oberamts im Königreich Würtemberg, Wittwe des jüngst verstorbenen Strumpfwebers Hs. Martin Schlichter, welcher zwar ursprünglich von Kieselbronn, Maulbronner-Oberamts im Königreich Würtemberg, abstammte, allein (nachdem sein Vater schon vor mehr als 60. Jahren in Niederurdorf angeseßen war, und sich mit einer dortigen Bürgerin verheurathet hatte), allda Ao. 1753. gebohren, den 25sten Decembris ej: anni in der Kirche von Dietikon getauft worden, späterhin von seinem Vater die Strumpfweber-Profeßion erlernt, dieselbe in Niederurdorf fortdauernd getrieben, und allda das sub 18ten Novembris 1769. von seinem Vater erkaufte Heimwesen beworben, auch alle einen Ortsbürger selbst betreffenden Schuldigkeiten, selbst den Militardienst nicht ausgenohmen, ununterbrochen geleistet hat, – wird der Commißion des Inneren zur näheren Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags, überwiesen.
