Verwendung bey der Regierung von Aargau, wegen Liquidierung des Vermögens des daselbst mit Kettenstrafe belegten Jacob Winsch von Hombrechtikon.
Da es sich aus dem Schreiben des Herren Unterstatthalters Kaufmann vom 27sten passati und der Petition des Gemeindraths von Hombrechtikon ergiebt, daß lezterer, ungeachtet mehrmahliger, an das Bezirksgericht in Brugg, um Übersendung der daselbst an Hand genohmenen Effecten und Geldes, des, den 4ten August 1804. mit Kettenstrafe belegten Jacob Winsch von Hombrechtikon, aberlaßener Schreiben und Verabredungen, und eines wiederholt dahin abgesandten Mitglieds des Gemeindraths, dennoch niemahls weder das geforderete, noch eine Antwort erhalten habe, – so wurde dem, von Herren Unterstatthalter Kaufmann unterstützten Ansuchen des Gemeindraths von Hombrechtikon entsprechend, beschloßen, mit dem in den Mißiven enthaltenen Schreiben an die Regierung des Cantons Aargau zu gelangen, wodurch dieselbe ersucht wird, dem Bezirksgericht zu Brugg den nöthigen Auftrag zu ertheilen, damit die Liquidation des Winschischen Vermögens beförderlich vor-  genohmen und der allfählige Überschuß dem Gemeindrath von Hombrechtikon zugestellt werde. Von dieser Verwendung wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen des mehrgedachten Gemeindraths, Kenntniß gegeben.
