Arrestation des von Lobl. Stand Appenzell A. R. reclamierten Bleichers Ulrich Tanner von Teufen.
Laut Bericht, den die Cantonspolicey-Commißion (in Folge Auftrags vom 4ten dieß) unterm gestrigen Dato erstattet, – ist der von der Regierung des L. Standes Appenzell A. R. sub 1sten hujus reclamierte, eines Diebstahls beschuldigte Bleicher Ulrich Tanner von Teuffen, in Stäfa, wo er sich seit einiger Zeit aufgehalten hatte, bereits arretiert, und das bey den Acten ligende Verhör mit ihm aufgenohmen worden, nach welchem zwar über die Identität seiner Person kein Zweifel obwaltet, er aber von einem durch ihn verübten Diebstahl nicht das geringste wißen will. Dieses Verhör wird nun (laut Mißiven) der dortigen Regierung übermacht, und derselben überlaßen, sich für die Auslieferung des Tanner an die hießige Cantons-Policey-Commißion zu wenden, welche zu dieser Auslieferung, gegen Rückerstattung der dießfallsigen Kosten, begwältiget sey. Hierbey wird der gedachten Regierung bemerkt, daß auch die Frau des Tanners sich in Stäfa befinde, aber hochschwanger und kaum transportabel seye.
Die Cantons-Policey-Commißion wird übrigens, wenn es nicht schon geschehen ist, dafür sorgen, daß die hinter dem Arrestanten gefundenen Waaren auf keine Weise deterioriert werden.
