Ratification der Entwürfe eines Strafgesetzbuchs für die Eydsgenößischen Kriegsgerichte, und Verordnung über die Bildung und Befugniße derselben.
In Genehmigung des von der Militar-Commißion (in Folge Auftrags vom 18ten dieß) unterm 24sten dieß hinterbrachten Gutachtens, – wird die hießige Ehrengesandtschaft auf der bevorstehenden gewohnten  Tagsatzung in Freyburg zur Ratification der von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz eingesandten neu bearbeiteten Entwürfe eines Strafgesetzbuches für die Eydsgenößischen Kriegsgerichte und einer Verordnung über die Bildung und Befugniß derselben, zu stimmen, zumahlen die von hießigem Stand in den vorigen Jahren über diesen Gegenstand gemachten Bemerkungen und die bey den früheren Projecten gewünschten Modificationen bey diesen neuen Entwürfen ins Auge gefaßt worden sind.
