Communication des Herrn Landammann Heer, wegen Certificats d’origine für das Baumwollengarn.
Der von dem Herrn Landammann Heer, als Oberaufseher der Eydsgenößischen Gränzanstalten, unterm 22sten hujus communicierte Beschluß Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 15ten hujus, dahin gehend:
1.) Für das an der Schweizer-Gränze eingeführte Baumwollengarn soll der Beweis des Ursprungs geleistet werden.
2.) Dem Herrn Oberaufseher der Eydsgenößischen Gränzanstalten  wird die dießfalls erforderliche Untersuchung aufgetragen; zu dem Ende sollen die Gränz-Bureaux demselben die Certificats d’origine des eintrettenden Baumwollengarns einsenden.
3.) Gegenwärtiger Beschluß soll dem Eydsgenößischen Oberaufseher in originali mitgetheilt, und durch ihn den betreffenden Grenz-Bureaux zu ihrem Verhalt davon beförderliche Kenntniß gegeben werden;
– wird der in diesen Angelegenheiten eigens verordneten Engeren Commißion zu angemeßenem Gebrauch copialiter zugestellt; und daß solches geschehen sey, dem Herrn Landammann Heer (laut Mißiven) rükantwortlich angezeiget.
