Förmliche Aufnahme von Neuenburg und Genf in den Eydsgenößischen Bund.
Das Circular-Schreiben der Hohen Tagsatzung vom 6ten Aprill, enthaltend die Mittheilung der von der eben gedachten höchsten Bundesbehörde gefaßten Beschlüße über die Art und Weise der Vereinigung von Neuenburg und Genf als ein und zwanzigster und zwei und zwanzigster Canton mit der Eydsgenoßschaft, und die Aufforderung, dießfalls mit möglichster Beföderung einen Entscheid zu nehmen, damit die Standesvota binnen zehn Tagen ad protocollum eröffnet werden können, – ist durch freudige Zustimmung zu diesen Beschlüßen und förmliche Ratification derselben zu erwiederen, wie die heutigen Mißiven zeigen. Die ratificierten Beschlüße lauten also:
I.
Wegen Neuenburg.
§. 1.) Der Souveraine Staat Neuenburg wird als Canton in die Schweizerische Eydsgenoßenschaft aufgenohmen. Diese Aufnahme findet unter der ausdrücklichen Bedingung Statt, daß die Erfüllung aller Verpflichtungen, welche dem Staat Neuenburg als Glied der Eydsgenoßenschaft obligen, die Theilnahme dieses Standes an der Berathung der allgemeinen Angelegenheiten der Schweiz, die Ratification und Vollziehung der Beschlüße der Tagsatzung ausschließlich die in Neuenburg residierende Regierung betreffen werden, ohne daß dafür eine weitere Sanction oder Genehmigung erforderlich sey.
§ 2.) Der Canton Neuenburg trittet allen Bestimmungen des Bundes-Vertrags bey, den er gleich den übrigen Ständen der Schweiz zu beschwören hat.
§ 3.) Er lieferet sein Contingent zur Eydsgenößischen Armee, in dem für alle andere Stände angenohmenen Verhältniß von zwey Mann auf hundert Seelen der ganzen Bevölkerung, nach welchem Maaßstabe auf 50,000. Seelen das Contingent Tausend Mann betragen soll.
§ 4.) Sein Geldcontingent nach dem gleichen Verhältniß, wie jenes der Stände Basel und Genf berechnet, ist auf fünf und zwanzigtausend Schweizerfranken festgesetzt. Durch diese Bestimmung und durch jene im vorhergehenden Artikel soll indeß der, durch den 3ten Artikel des Bundesvertrags vorbehaltenen Revision der Beyträge an Mannschaft und Geld nicht vorgegriffen seyn.
§ 5.) Der Staat Neuenburg ist der Ein und Zwanzigste Canton der Schweiz; er nihmt seinen Rang in der Tagsatzung unmittelbar nach der Republik Wallis.
§ 6.) Die gegenwärtige Vereinigungsurkunde, welche von den Commißarien der Tagsatzung unterzeichnet worden, soll alsogleich den Eydsgenößischen Ständen und der Regierung von Neuenburg zur Ratification vorgelegt werden. Sobald diese erfolgt, wird die Vereinigung vollendet, und definitiv auf ewige Zeiten beschloßen seyn.
II.
Wegen Genf:
§ 1.) Die Republik Genf wird als Canton in die Schweizerische Eydsgenoßenschaft aufgenohmen. Sie nihmt ihren Rang nach Neuenburg, und ist der 22ste Canton der Schweiz.
§ 2.) Der Canton Genf trittet allen Bestimmungen des Bundesvertrags bey, und wird diesen Vertrag gleich allen anderen Ständen der Schweiz beschwören helfen.
§ 3.) Er stellt sein Contingent zur Eydsgenößischen Armee in dem für alle übrigen Stände angenohmenen Verhältniß von zwey Mann auf hundert Seelen der ganzen Bevölkerung, nach welchem Maaßstab auf Dreyßigtausend Seelen, das Contingent Sechshundert Mann betragen soll.
§ 4.) Sein Geldcontingent nach dem gleichen Verhältniß, wie jenes der Cantone Basel und Neuenburg berechnet, ist auf fünfzehntausend Schweizerfranken festgesetzt.
§ 5.) Im Fall der Canton Genf eine Gebiets-Erweiterung erhalten sollte, – so wird sein Mannschafts- und Geldbeytrag in gleichem Verhältniße erhöhet werden. Durch diese Bestimmungen, und jene der zwey vorhergehenden Artikel, soll indeß der, durch den 3ten Artikel des Bundesvertrags vorbehaltenen Revision der Beyträge an Mannschaft und Geld nicht vorgegriffen seyn.
§ 6.) Die gegenwärtige Vereinigungsurkunde, welche von den Commißarien der Tagsatzung unterzeichnet worden, soll alsogleich den Eydsgenößischen Ständen und der Regierung von Genf zur Ratification vorgelegt werden. Sobald diese erfolgt ist, wird die Vereinigung vollendet, und definitiv auf ewige Zeiten beschloßen seyn.
