Zuchthausentlaßung des Leonhard Weber von Hirschlanden.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag des L. Amtsgerichts Zürich d. d. 13ten hujus genehmigt, daß der elternlose, vor einem Jahre wegen höchst liederlicher Aufführung in das Zuchthaus versorgte 17. jährige Leonhard Weber von Hirschlanden, welchem der E. Stillstand zum Kreutz in der Hoffnung, daß diese Correction von heilsamem Einfluß auf den sich reuig bezeigenden jungen Menschen seyn werde, eine gute Ver-  sorgung bey einem Schuhster-Meister in Hirschlanden unter Aufsicht seines Vogts ausgemittelt hat; aus dem Zuchthause entlaßen werde, womit jedoch der betreffenden Gemeindsvorsteherschaft eine genaue und strenge Aufsicht auf denselben zur Pflicht gemacht wird.
Dieser Beschluß wird der L. Zuchthaus-Commißion und dem Oberamte Zürich mitgetheilt.
