Beschluß, betreffend die dießjährigen Gesuche um Ertheilung von Speisewirthschaften.
Nach Anhörung eines von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 2ten d. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die eingekommenen Gesuche theils um Erneuerung bisher bestandener und mit abgewichenem Maymonath ausgelaufener, theils um Ertheilung neuer Speisewirthschaftspatente, hat der Kleine Rath hierüber erkannt, was folgt:
I. Nachbenannte Speisewirthschaften in der Stadt Zürich werden auf die gesetzliche Frist von vier Jahren, vom 1sten May d. J. an gerechnet, erneuert, in der Meinung, daß jeder der betreffenden Personen ein dießfälliges Patent zugestellt werden soll, wogegen sie jährlich im Monath May die beygesetzte Gebühr vorauszubezahlen haben.
Patentgebühr.
Herr Georg Körner, Schiffmeister, unten an der Metzg
Frk[en].
100.
Herr Johannes Burkhard, zur Laterne, neben dem Kaufhaus
„
 80.
Herr Joh. Jacob Koller an der Schifflände
„
 80.  
Patentgebühr.
Herr Heinrich Meyer auf dem Münsterhof
Frk[en].
 70.
Herr Salomon Brunner an der Schifflände
„
 60.
Herr Jacob Bühler zum weißen Adler, auf Dorf
„
 60.
Herr Joh. Jacob Perl zum Widder, im Rennweg
„
 40.
Herr Quartierhauptmann Jacob Christoph Däniker zum Grundstein, in der Neustadt
„
 40.
II. Nachbenannte Bittsteller werden mit ihren Gesuchen um Ertheilung neuer Speisewirthschaften, in Betrachtung, daß ein dießfälliges Bedürfniß nicht hat nachgewiesen werden können, vom Kleinen Rathe abgewiesen:
A. In der Stadt Zürich.
Herr Heinrich Koller, Pfister, im Höfli. (diese Abweisung wurde mit Mehrheit erkannt.)
Herr Joh. Ulrich Huber zur Treu.
Herr Rudolf Zolliker, Bierbrauer, im Strohhof.
B. Auf der Landschaft.
Johannes Schlatter in Außersihl.
Wittwe Unholz, geborne Reithaar, im Tiefen Brunnen, Gemeinde Riespach.
Johannes Scheller im Tischenloo, Gemeinde Oberrieden.
III. Bezüglich auf das Speisewirthschaftsbegehren des Herrn Johannes Hofmann zum rothen Gatter, neben der Post, soll, bevor ein dießfälliger Entscheid gefaßt wird, die L. Postdirection eingeladen seyn, dem Kleinen Rathe ihre Ansichten darüber zu eröffnen, ob und auf welche  Weise für das Bedürfniß der Paßagiere in der nächsten Nähe des Posthauses einen Ort zu finden, wo sie Erfrischungen einnehmen können, am zweckmäßigsten Vorsorge zu treffen seyn möchte.
Von gegenwärtigem Beschluß wird der L. Finanz-Commißion und den Oberämtern Zürich und Wädenschweil, zu Handen der unter No. I und II. benannten Bittsteller, Kenntniß gegeben, mit der Weisung, daß die unter No. I. aufgezählten ihre Patente mittelst Bezahlung der oben bezeichneten Gebühren und der Kanzleytaxe binnen Monathsfrist, von heute gerechnet, in der Staatskanzley aushin zu lösen haben.
