Land- und Bürgerrechts-Begehren für den unehelichen Sohn der M. Barbara Sprüngli von Hottingen und des Joh. Georg Ott von Baltenheim im Elsaß.
Ein durch das L. Ehegericht mit Bericht vom 13ten hujus, empfehlend eingelangtes Petitum der Maria Barbara Sprüngli von Hottingen, nunmehrigen Ehefrau des Jacob Haas von Aesch, Pfarre Maur, welches dahin geht, daß ihrem mit Joh. Georg Ott von Baltenheim im Elsaß, erzeugten, Ao. 1799. gebornen Sohn, welcher das Heymathsrecht seines Vaters nicht erhalten kann, das hiesige Cantons- und das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen ertheilt werden möchten, – haben UHochgeachten HHerren und Obern der Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
