Die Regierung von St. Gallen übersendet das Urtheil über die Paternitätsklage der Verena Reinhard von Ebertschweil gegen Baptist Schönenberger ab der Ackerwies, Gemeinde Moßnang.
Mit Zuschrift d. d. 24sten hujus, übersendet die Regierung von St. Gallen das von dortseitigem Kreisgericht Moßnang gefällte Urtheil über die Paternitätsklage der Verena Reinhard von Ebertschweil, Pfarre Kappel, gegen Baptist Schönenberger ab der Ackerwies, Gemeinde Moßnang, nebst einem Heimathschein für das Kind der Reinhard, unter Bemerkung, daß sie anheimstelle, ob man die in diesem Urtheil bestimmte Fornikationsstrafe vollziehen, oder eine dießfällige Strafbestimmung dem  hiesigen Richter überlaßen wolle.
Dieses Schreiben sammt Beylagen wird der bemeldten Regierung einfach und uneinläßlich bescheint und dem L. Ehegerichte zu dießfälliger, seiner Stellung angemeßenen Verfügung überwiesen.
