Niederlaßungsbewilligung für Schreiner Gottfried Heinrich Dörste von Ronneburg in Sachsen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 29. passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Schreiner Gottfried Heinrich Dörste von Ronneburg in Sachsen, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage Abseite der Gemeinde Hottingen vorlegte, die Niederlaßung daselbst für zwey Jahre de dato bewilligt.
Hiervon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Hottingen und des Petenten, unter Beylegung des Heimaths- und Bürgschaftsscheines für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
