Herr Friedrich Meyer von Zürich wird zum Hauptmann der Artillerie ernannt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags  der L. Militär-Commißion d. d. 14ten hujus, den Herrn Friedrich Meyer von Zürich, letztlich ernannten Hauptmann der Infanterie des 1sten Bundesauszuges, zum Stabshauptmann der Artillerie ernannt. 
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Artillerie-Oberst Hirzel und dem Herrn Stabshauptmann Meyer Kenntniß gegeben.
