Obergerichtliche Strafsentenz über Heinrich und Ulrich Hintermeister von Ellsau, Jacob Wiesendanger von Stegen, und Rudolf Ott von Zell.
Die von dem Obergericht unterm 22sten dieß über die beyden Brüder Heinrich und Ulrich Hintermeister von Ellsau, theils wegen einer falschen Unterschrift eines Bürgschaftscheins für fl. 300., theils wegen Entwendung  eines Säckgens mit Häftchen dem Steckborer-Boten; über Jacob, Wiesendanger von Stegen der Pfarre Gachnang, und Rudolf Ott von Zell, wegen einiger Theilnahme an den Vergehungen der beyden ersteren, – ausgefällte Strafsentenz, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution zugestellt, und dem Obergericht laut Mißiven geantwortet.
