Durchreise des Französischen Gesandten, Herren Generalen Vial.
Der mündliche Bericht des präsidierenden HHerren Burgermeisters, daß des Kayserlich-Französischen Bottschafters bey der Lobl[ichen] Eydsgenoßschaft, Herren Generalen Vial Excellenz, Sonntags den 21sten hujus Mittags, in Begleit Sr. Excellenz, des Königlich-Italiänischen bevollmächtigen Ministers bey der Eydsgenoßschaft, Herren Venturi, auf einer Privatreise, von Basel kommend, und nach der Gegend des Lowerzersees gehend, hier eingetroffen seyen, und daß, auf die bey dem präsidierenden HHerren Burgermeister gemachte höfliche Visitenanfrage, von Wohldemselben dieser Visite zuvorgekommen, und benannte beyde Hohe Diplomatische Personen im Lauf des Nachmittags von HHerren Burgermeister Reinhard und Herren Rathsherr Pestaluz, unter weiteren Gefälligkeitsanerbietungen, bey Besichtigung verschiedener Merkwürdigkeiten der hießigen Stadt und Gegend begleitet worden, auch diese Höflichkeitsbezeugungen auf das genehme-  ste aufgenohmen und durch verbindliche Äußerungen zu Handen hießigen Standes erwiederet haben, – übrigens aber gestern früh weiters gereiset seyen, – wurde von dem Kleinen Rath mit Vergnügen angehört, und dem präsidierenden HHerren Burgermeister verbindlichst verdankt, übrigens aber keiner weiteren Verfügung bedürftig erachtet.
