Antwort des K. Würtembergischen Ministeriums auf die hiesige Zuschrift vom 19ten passati, betreffend die Plombirung von Waaren.
Von Seite Sr. Exzellenz, des K. Würtembergischen Ministers, Herrn Freyherrn von Maucler, ist eine, vom 26sten passati datirte Antwort eingelangt, worin der vergnügliche Empfang der hiesigen Zuschrift vom 19ten ejusdem, betreffend die hierseits beschloßene Genehmigung des dortigen Antrags wegen Plombirung der nach Würtemberg gehenden betreffenden Waaren-Colli angezeigt und dann bemerkt wird:
„Es habe der Königl. Staatsregierung nur erfreulich seyn können, in diesem Uebereinkommen, wodurch es ihr möglich geworden sey, die Verkehrsverhältniße mit dem Kanton Zürich ganz auf den vor  der Königlichen Verordnung vom 24sten Juny 1822. bestandenen Fuß zurückzuführen, einen neuen Beweis der Gegenseitigkeit und Aufrichtigkeit des Wunsches zu finden, die bestehenden vortheilhaften Handelsverbindungen zu erhalten und zu befestigen.“
Auf die Schlußbemerkung des hiesigen Schreibens beschränkt sich der Herr Minister für jetzt darauf, zu erwiedern, „daß die Königliche Staatsregierung im Begriffe stehe, mit den Ständen des Königreichs ein neues Zollgesetz zu verabschieden, welches die Veranlaßung zu einer Festsetzung gleichmäßiger Handelsverhältniße mit sämtlichen Eydsgenößischen Ständen abgeben dürfte.“
Diese Antwort bedarf keiner Verfügung und ist in Gewärtigung, daß auch der diesseitige Nachtrag vom 6ten dieß bey dem K. Ministerio genehmen Eingang werde gefunden haben, ad acta zu legen.
