Der Schuster Jacob Weydmann von Nufringen im Königreich Würtemberg, wird wiederholt aus dem Canton weggewiesen.
Auf angehörten Amtsbericht des Herrn Unterstatthalters Hirzel in Wetzikon vom 4ten hujus, woraus sich ergiebt, daß der unterm 28sten May d. J. von dem Kleinen Rathe mit dem Landrecht begnadigte Schuster Jacob Weydmann von Nufringen im Königreich Würtemberg, welcher dato zu Ringwil in der Gemeinde Hinweil seßhaft ist, auch der unterm 12ten Novembris ausgefällten Erkanntnuß des Kleinen Raths annoch kein Genügen geleistet, sondern sich neuerdings mit der gegenwärtigen Unmöglichkeit, die Recognition von 360. Franken an den Staat zu bezahlen, entschuldiget habe; daß aber die dermahlige Kränklichkeit seiner Ehefrau einen etwelchen Verschub der auf den Nichtbezahlungsfall hin über ihn verhängten Wegweisung zu erheischen scheine, – wird die Erkanntnuß vom 12ten No-  vember d. J. neuerdings bestätiget, mithin dem Herrn Unterstatthalter der Auftrag ertheilt, sich des genaueren über den Gesundheitszustand der Frau zu erkundigen, und so bald als selbiger es möglich macht, dem Weydmann und seine gesammte Haushaltung (nach Zurükziehung der allfählig in ihren Handen ligenden eventuellen Bürgerrechts-Zusicherung der Gemeinde Hinweil) aus dem hießigen Canton fortzuweisen, pünktlich über die Vollziehung dieser Verfügung zu wachen, und die Gemeindräthe seiner Bezirksabtheilung für allfähligen, dem Weydmann fernerhin gegeben werdenden Unterschlauf persönlich verantwortlich zu machen, in jedem Fall aber dem Kleinen Rath innert Monatsfrist einen dießfälligen bestimmten Bericht zu erstatten, auch keine fernere Ausflüchte oder Zahlungsaufschubs-Begehren des Weydmanns mehr an die Hand zu nehmen.
