Bewilligte Unterstützung den Erben der verstorbenen Pfarrherren Steinfels von Weinfelden und Trechsler von Salmsach.
Da der L. Stand Thurgau mit Schreiben vom 4ten d. M. jede weitere Entschädigung der Erben der verstorbenen Pfarrherren Steinfels von Weinfelden und Trechsler von Salmsach, für ihre von den Jahren 1798. bis 1803. herrührenden Pfrundbesoldungs-Rückstände, beharrlich von sich abgelehnt, und der Kleine Rath in Uebereinstimmung mit den von der Finanz-Commißion in ihrem unterm 19ten d. M. auftragsmäßig hinterbrachten Gutachten sich überzeugt hat, daß eine dießfällige Recharge bey dem L. Stand Thurgau ohne Erfolg blei-  ben würde, so wurde in Genehmigung des von der Finanz-Commißion gemachten Antrags, beschloßen, zu etwelcher Erleichterung der von obenbenannten zwey Pfarrherren unverschuldet erlittenen beträchtlichen Verlüste an ihrem Pfrundeinkommen, dem Herrn Spengler Steinfels in St. Gallen, als einzig bekannten Erbe des verstorbenen Herrn Pfarrer Steinfels von Weinfelden, eine milde Hochobrigkeitliche Unterstützung von 200. Frk[en]., und den Erben des verstorbenen Herrn Pfarrer Trechsler von Salmsach, von denen mehrere seyn sollen, eine solche von 400. Frk[en]. aus der Staats-Caßa zufließen zu laßen; als wozu die Finanz-Commißion mittelst gegenwärtigen Beschlußes bevollmächtiget wird. 
