Herr Bezirksamtmann Fenderich zu Laufenburg, wegen einer bey ihm von der Wittwe Probst zu Handen der Maßa des Herren David Kitt deponierten Capitalschuld von 1336. fl. 32 1/2 Kr.
Das Schreiben des Herren Bezirksamtmann Fenderich zu Laufenburg vom 31sten passati, worinn derselbe fragt, an wen er ein Capital von 1336. fl. 32 1/2 Kr. abzusenden habe, welche die Wittwe Probst daselbst, in Folge  gantrichterlicher Verweisung aus dem Oberst Tschudischen-Gantgeschäfte an die Maßa des nun fallierten Herren David Kitt zu bezahlen, und, um sich von ferneren Zinsen zu befreyen, bey dem Herren Bezirksamtmann deponiert habe, – ist dem hießigen Stadtgericht abschriftlich mitzutheilen, und diesem Tribunal zu überlaßen, auf welche Weise daßelbe den gedachten Schuldenbetrag beziehen wolle; weßwegen dem Herren Bezirksamtmann Fenderich (laut Mißiven) unter Verdankung seiner Anzeige geantwortet wird, daß derselbe die genannte Summe zur Disposition des hießigen Stadtgerichts bereit halten möchte, welches zu dem Ende das Nöthige an den Herren Bezirksamtmann gelangen laßen werde.
