Landrechtsertheilung an Schuhster Conrad Nill von Nehren im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 21. Februar 1827, dem Schuhster Conrad Nill von Nehren im Königl. Würtembergischen Oberamt Tübingen, auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über ehrliche Herkunft, Entlaßung aus seinen frühern Unterthanen-Verpflichtungen, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Auf-  nahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Feuerthalen Hoheitlich bestätigt. Hiefür hat der Nill benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 373. zu bezahlen, in der Meinung, daß er, nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Feuerthalen und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
