Landrechtsertheilung an den Schloßer Joh. Heinrich Schrader von Bremen.
Es hat der Kleine Rath nach dem Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 7. v. M., dem Schloßer Johann Heinrich Schrader von Bremen, auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über ehrliche Herkunft, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Langnau hoheitlich bestätigt. Hie-  für hat der Schrader benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. zu bezahlen; in der Meynung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812. deßen Befolgung ihm überhaupt in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Wädenschweil zu Handen des Gemeindraths Langnau und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertiget.   
