Anstände zwischen den Gemeinden Otelfingen und Würenloos in Betreff ihrer catechetisch-kirchlichen Anstände.
Auch bey dem ebenfalls mündlich erstatteten Bericht der zurükgekommenen Ehrengesandtschaft, daß sie [in Folge erhaltenen Auftrags vom 10ten Julii] die freundschaftlichen Unterredungen mit der Ehrengesandtschaft des Standes Argau, rüksichtlich auf die Anstände zwischen den Gemeinden Otelfingen und Würenloos, wegen ihren gottesdienstlichen und catechetischen Verhältnißen, – fortgesezt, und am Ende die Argäuische Standesgesandtschaft dahin disponiert habe, ihrem Lobl. Stand zu belieben, daß derselbe an die Besoldung eines, von dem Herrn Pfarrer in Otelfingen zu Besorgung der catechetischen Stunden für Würrenloos, und allfällig anderer eintretten könnender kirchlicher Bedürfniße dieser Gemeinde, zu haltenden Vicarii, ein Hauptsächliches beytrage, – hat es solange sein Bewenden, bis die dießfalls zu erwartende schriftliche Erklärung des L. Standes Argau wird eingetroffen seyn.
