Beschwerdmemorial des Müllers Schultheß von Stäfa wegen Eingriffen in sein Waßerrecht von Seite des Herren Unterstatthalters Kaufmann bey Reparierung der Furrgaße.
Das Memorial des Herren Lieutenants Rudolf Schultheß, Müllers in Stäfa vom 10ten dieß, worinn derselbe, auf das Obergerichtliche Urtheil vom 13ten Julii 1805, welches ihn von der Obliegenheit der Herstellung der Furrgaße losspricht, sich stützend, der Regierung über die Art und Weise, wie der Herr Unterstatthalter Kaufmann die gedachte Obergerichtliche Sentenz, rüksichtlich des, dem Herren Alt-Präsidenten Heinrich Pfenninger und übrigen Mitintereßierten von Stäfa, als  damahligen Appellanten, zugesicherten Wegrechts, in Vollziehung zu setzen angefangen, indem derselbe dadurch offenbare Eingriffe in seine, des Müllers Schultheß, eigenthümliche Waßer-Rechte gethan habe, seine dringenden Beschwerden vorgelegt, und um Obrigkeitlichen Schutz bittet, – wird sammt seinen drey Beylagen, nämmlich der Sentenz des Obergerichts, einem Befehl des Herren Unterstatthalters Kaufmann vom 11ten, und einer Bescheinigung des Herren J. Ryffel, Friedensrichters der Gemeinde Stäfa vom 12ten d. M., dem Herren Unterstatthalter Kaufmann mit dem Auftrag mitgetheilt, sogleich mit allen in dieser Straßenangelegenheit vorgenohmenen Arbeiten und Schritten bis zu erfolgender weiterer Verfügung der Regierung zu sistieren, und derselben zu dem Ende beförderlich über alles, was in der Sache vorgegangen, einen umständlichen und gewißenhaften Amtsbericht einzusenden, welchem der Herr Unterstatthalter die mitkommenden Actenstüke wieder beylegen wird.
