Kraisschreiben des Herrn Landammanns. Diplomatische und militarische Actenstücke, betreffend den Einmarsch in die Schweiz.
Das Kraisschreiben Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz vom 21sten hujus, enthaltend die Mittheilung:
1.) Der Note der hier anwesenden K. K. Oesterreichischen und Rußischen Gesandten, HHerren Ritter von Lebzeltern und Graf  von Capodistria, datiert 20sten Decembris, betreffend die Veranlaßung und den Zweck des Einmarsches der Alliirten Truppen in die Schweiz.
2.) Des Aufrufs des Fürsten von Schwarzenberg an die Bewohner der Schweiz.
3.) Des Armeebefehls des Fürsten von Schwarzenberg, betreffend den Durchmarsch durch die Schweiz;
– ist nach Innhalt der heutigen Mißiven durch ein angemeßenes Recepiße gegen des Herrn Landammanns Excellenz zu erwiederen.
