Die Theilrichter zu Tübingen übersenden die Theilblanken über die Hinterlaßenschaft der verstorbenen Kristine Barbara Klingeln.
Das Schreiben der 3. Theilrichter in der churfürst[lichen] Württembergischen Stadt Tübingen vom 26ten pti samt den, demselben beygelegten 2. Theilextrakten, über das von der daselbst ledig verstorbenen Kristine Barbara Klingeln, Johann Jakob Klingeln Weingärtners Tochter, den beiden Intereßentinnen, Dorothea, an N. N. Müller, Küefer in Zürich verheirathet, und Dorothea, an einen gewesenen Bedienten des gestorbenen Lavaters geheyrathet, die sich ebenfalls in Zürich in dem Distrikt aufhalten soll, zukommende geringe Erb, wird dem Herrn Bezirksstatthalter Escher im Original mitgetheilt, mit dem Ersuchen, die Theilblanken der beiden genannten Intereßenten, von denen der einten ihr Aufenthaltsort zu erforschen ist, zuzustellen, und ihre Declarationen und Legi-  timationen, dieser Behörde zu Handen der Theilrichter in Tübingen [unter Beylegung des mitfolgenden Originalschreibens] einzusenden.
