Die Regierung von Schaffhausen dankt für die Hilfe mit Vorspannsfuhren, und ersucht um eine neue dießfällige Beyhilfe.
Auf das von dem L. Stand Schaffhausen unterm 16ten dieß eingekommene Schreiben, worinn derselbe der hießigen Regierung die ihm jüngst geleistete Beyhilfe mit Überlaßung von Vorspannsfuhren auf das kräftigste verdankt, dann aber wegen einer ihm, von dem Durchmarsch zurückkehrender (zusammen 8-12 000. Mann betragenden) Truppencorps – meist Cavallerie – der alliirten Armeen, und von dem Verweilen zweier General-Quartiere, wieder bevorstehen-  den drückenden Last, wieder um eine Hilfleistung von 12-16. zweyspännigen Fuhren ansucht; und in Genehmigung des (in Folge Hoher Präsidial-Verfügung) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Militar-Commißion vom gestrigen Dato, – wird Herr Cantonscommißair Öri angewiesen, 16. Fuhren mit 32. Pferden in folgenden Gemeinden aufzubieten, und in stündlicher Bereitschaft halten zu laßen, damit dieselben in eintrettendem Falle und Zeitpunkt des Bedürfnißes, durch den Herrn Bezirkscommißair Bleuler von Feuerthalen, welchem der Herr CantonsCommißair zu dem Ende den nöthigen Auftrag zugehen laßen wird, nach erhaltener bestimmter Einladung von dem CantonsCommißariat in Schaffhausen ohne Zeitverlust aus den betreffenden Gemeinden zur Disposition dieses letzteren zusammenzogen werden, nämmlich in:
	Pferde.	Wagen.
Hettlingen		2.		1.
Dorlikon und Gütighausen	2.	1.
Dorf und Goldenberg	2.	1.
Flaach und Volken	6.	3.
Berg	2.	1.
Buch	2.	1.
Seuzach	2.	1.
Rorbas, Teuffen und Freyenstein	4.	2.
Neftenbach	6.	3.
Altikon	4.	2.
	Summa	32.	16.
Von dieser entsprechenden Verfügung wird dem L. Stand Schaffhausen in freundnachbarlicher Antwort (laut Mißiven) Kenntniß gegeben; mit dem beygefügten Ansuchen, daß der dortigen Regierung gefällig sein möge, den hießigen Fuhren einen tauglichen Wagenmeister beyzuordnen, mit der Instruction, einerseits den schonendsten Gebrauch derselben zu bewirken, und anderseits für ihre jedesmalige Ablösung auf der nächsten Station gehörig zu sorgen, wobey die gefällige Art, womit die Zurücksendung jener früheren Hilfsfuhren beförderet worden, auch die bäldest mögliche Entlaßung dieser neuen Fuhren verbürge.“
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion und dem Herrn Cantonscommißair Öri zugestellt.
