Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die für Familien-Bevogtigungen zu beziehenden Taxen und Canzley-Sporteln.
Das von der Canzley auftragsmäßig vorgelegte Project des dem Großen Rath, in Begleit einer dießfälligen Weisung, zu hinterbringenden, auf das in der lezten Rathssitzung behandelte Gutachten der Commißion des Inneren gegründeten Gesetzesvorschlags, – betreffend die von Familien-Bevogtigungen zu beziehenden   Taxen und Canzley-Sporteln, – wurde genehmiget, und ist nun dem Protocoll einzuverleiben, und in vierfacher Abschrift auszufertigen, wie folgt:
Weisung.
Der Kleine Rath findet sich, auf den von der Commißion des Inneren ihm erstatteten umständlichen Bericht, bewogen, dem gGoßen Rathe einige nachträgliche Artikel zu der Bevogtigungsordnung vom 22sten December 1803. zu beliebiger Sanction vorzulegen.
Dieses angeführte Gesetz thut nämmlich keiner Taxen Erwähnung, die für Familien-Bevogtigungen bezogen werden dürften. Da nun einige Waysenämter hierüber Vorstellungen gemacht haben, welche in der That nicht ungegründet erscheinen, zumahlen die Familien-Bevogtigungen vorzüglich von begüterten Familien verlangt werden, und oft den damit beschäftigten Beamtungen viele Mühe verursachen, so wollte es den Kleinen Rath der Sache angemeßen bedünken, für die Waysenämter und Gemeindräthe das Minimum und Maximum der von beyden, bey solchen Bevogtigungen zu beziehenden, von den Waysenämteren nach  Maaßgaabe des Vermögens der Pupillen zu bestimmenden Taxen, so wie der mit diesen lezteren in gehörigem Verhältniße stehenden Canzley-Sporteln, zu bestimmen.
Wie und in welchem Maaße diese Taxen und Sporteln, nach dem unvorgreiflichen Befinden des Kleinen Rathes, bezogen werden könnten, ist in dem beyligenden Gesetzesvorschlag enthalten.
Zürich, Sammstags den 3. Novemb: 1810.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
Gesetzes-Vorschlag,
betreffend die für Familien-Bevogtigungen zu beziehenden Taxen und Canzley-Sporteln.
Der Große Rath, nach Anhörung des Antrages des Kleinen Raths über einige, dem Gesetze vom 22sten December 1803. über eine Bevogtigungsordnung für den Canton Zürich, beyzufügende Bestimmungen, wegen der von Familien-Bevogtigungen zu beziehenden Taxen und Sporteln,   in Betrachtung, daß das angeführte Gesetz hierüber nichts stipuliert, daß es aber billig ist, die betreffenden Beamtungen, auch bey Familienbevogtigungen, für ihre Mühe auf eine der Sache angemeßene Weise zu entschädigen, und damit bey dieser Sportelnbeziehung eine gleichförmige Norm im ganzen Canton befolgt werde, – verordnet:
1. Die Waysenämter und Gemeindräthe sind bevollmächtiget, bey einer Familien-Bevogtigung jedes eine Taxe von 4. bis auf 16. Franken zu beziehen, welche in jedem einzelnen Falle von dem Waysenamte, nach Maaßgabe des präsumtiven Vermögens der Pupillen bestimmt wird.
2. Der betreffenden Notariats-Canzley ist von jeder Familien-Bevogtigung eine Sportel von 1. bis 2. Franken geordnet, so daß dieselbe, wenn die in dem 1sten Artikel erwähnte Taxe die Hälfte der 16. Franken nicht übersteigt, nur 1. Frk[en], wenn aber jene Taxe mehr ls 8. Frk[en] beträgt, alsdann 2. Frk[en] zu beziehen hat.
3. Die Waysenämter und Gemeindräthe sowohl, als die Notariats-Canzleyen sollen diese Taxen und Sporteln nur bey  der ersten Aufstellung solcher Familien-Bevogtigungen beziehen, bey der periodischen Stellung dieser Vogtrechnung aber nichts weiter zu forderen haben.
