Vorstellungen an den L. Stand Zug, rüksichtlich der Besteuerungen der Besitzungen des Klosters Frauenthal.
In gänzlicher Genehmigung  des von der Finanzcommißion hinterbrachten Berichts und Antrags vom 22sten d. M., wurde beschloßen, die ihr unterm 26sten October zur Untersuchung überwiesenen Vorstellungen des L. Standes Zug, gegen die Besteurung der dem Kloster Frauenthal zuständigen Besitzungen in hießigem Canton [laut Mißiven] dahin zu beantworten:
„Man habe aus der schätzbaren Zuschrift des L. Standes Zug vom 1sten October v. J. gesehen, daß das Kloster Frauenthal bittlich bey demselben eingekommen seye, sich zu verwenden, daß von hießiger Seite von der Besteurung seines Vermögens in hießigem Canton, welche für die im lezten Herbst ausgeschriebenen 100,000 Frk[en] zu Bestreitung  eines Theils der bis damahls erlaufenen Kosten der Militair-Grenzanstalten 37. Frk. betrug, abgestanden werden möchte, und daß der Lob[liche] Stand Zug glaube, dieses Ansuchen unterstützen zu müßen. Zuvorderst solle man bemerken, daß nicht nur alle benachbarte Klöster, deren mehrere sehr beträchtliche Besitzungen im Canton Zürich haben, und bedeutende Gefälle aus demselben ziehen, sondern mehrere andere Eydsgenößische  Stände selbst, so wie besonders Corporationen und Privaten aus denselben, auf gleiche Weise in hießigem Canton besteuert wurden, und daß dieselben ohne Weigerung ihre Beyträge lieferen. Ebendieß habe auch das Kloster Frauenthal bisher gethan, und die hießigen Taxationen aus den verfloßenen Jahrhunderten zeigen, daß bey den damahls oft wiederholten sogeheißenen Gutsteuern das nämmliche geschah. Die gegenwärtige Besteurung beruhe vorerst auf einer mäßigen Schatzung, und demnach auf dem, wie man glaube, wahrhaft Eydsgenößischen Grundsatze, daß der Nichtcantonsbürger nicht stärker als der Cantonsbürger, die Corporation wie der Privatmann, besteurt werde; und da nach den hießigen allgemeinen Landesgesetzen, Zehenten und Grundzinse etc., gleichviel ob ablöslich oder unablöslich, zum ligenden Gute gehören, außerdem aber ein Theil der Frauenthalischen Besitzungen wirklich in Grundstüken bestehe, so finden die dießfalls aufgestellten Bemerkungen gegen den hießigen Stand keine Anwendung.
Der L. Stand Zug bemerke, daß er die Gefälle hierseitiger Corporationen und Privaten in dasigem  Canton auch nicht besteure. Man sey hierorts überzeugt, daß derselbe nichts verlange, als gleiche Behandlung des Miteydsgenoßen und des Cantonsbürgers; allein nicht nur beobachte man hierorts diese gleiche Behandlung, sondern der Miteydsgenoße werde in hießigem Canton noch weit schonender behandelt, als der Einheimische selbst. Jährlich seye der hießige Stand im Fall, eine sehr beträchtliche Landjägersteuer auszuschreiben; an diese habe man den auswärtigen Gefällbesitzeren noch nichts abgeforderet, u. s. f., und nur an außergewöhnliche Steuern fordere man ihre Beyträge.
Da der L. Stand Zug hießigen Wißens noch nicht im Falle gewesen seye, allgemeine Landessteuern auf das Corporations- und Privatvermögen auszuschreiben, so dürfe man hoffen, daß nach den angeführten Grundsätzen des Eydsgenößischen Rechts und der gegenseitigen Handlungsweise, auch derselbe die hießigen Cantonsbürger wenigstens nicht strenger zu halten gedenken werde, als die dortseitigen; und ein unbefangener Blick auf das Verhältniß, worinn die beyden Cantone in Absicht auf Geldbeyträge an  die Centralcaßa stehen, müße den L. Stand Zug überzeugen, daß man in der hierseitigen Lage dergleichen Quellen wie die befragliche, nicht vorbeygehen könne. Wenn man demselben sage, daß, ohne von Städten zu reden, es Dorfgemeinden in hießigem Canton gebe, welche an ein Eydsgenößisches Geldcontingent nur ein ganz geringes minder beyzutragen haben, als der dasige ganze L. Stand, – so dürfe man hierseits erwarten, derselbe werde mit dem hießigen Stand finden, daß letzerer solche Eigenthümer, wie das Kloster Frauenthal sey, bey Erhebung von Steuern von allem Privat- und Corporationsvermögen im Canton, nicht übergehen könne.
Man hoffe durch diese einfache, aber gründliche Darstellung der Sache, die dortseitigen Bedenklichkeiten gehoben zu haben, und ersuche den L. Stand Zug mithin, die Klosterverwaltung anzuweisen, sowohl die gefordereten 37. Franken, als aber auch neue 55. Frk. 5. Bz[en], welche dieselbe an die zu Berichtigung der dem hießigen Canton zur Last fallenden Militar-Kosten, im December annoch ausgeschriebenen Frk[en] 150,000. beyzutragen hat, befürderlich an das hießige Staatscaßieramt einzusenden.“ 
