Lebenslängliche Niederlaßungsbewilligung für Wittwe Catharina Kuhner geborne Brunner von Au bey Freyburg im Breisgau.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 1sten dieß, der dafür bittlich eingelangten Wittwe Catharina Kuhner von Au bey Freyburg im Breisgau, gebornen Brunner von Langwiesen, die Niederlaßung in dieser letztern Gemeinde (wo selbige ein eigenthümliches Heimwesen besitzt) auf Lebenszeit bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Langwie-  sen und der Bittstellerin, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für die Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
