Bildung des verfaßungsmäßigen Malefizgerichts über den Raubmörder Joh. Joseph Valaster, Maurergesellen von Bartholomäberg [recte: Bartholomäusberg] in Montafun.
Nach Anhörung der gestrigen Zuschrift des Obergerichts, worinn daßelbe anzeigt, daß Es in Seiner Sitzung vom 22sten hujus die Beurtheilung des Maurergesellen Joh. Joseph Valaster von Bartholomäberg im Montafun, welcher freywillig eingestanden hat, an seinem Landsmann und Reisecammeraden, Joh. Georg Schmid, Schuhstergesell von Dornbirn, am 15ten passati in der Gegend zwischen Berg am Weyer und Gütigkhausen einen Raubmord begangen zu haben, – der Competenz des verfaßungsmäßigen Malefizgerichts erklärt, und darzu Mittwoch den 8ten nächstkünftigen Märzmonats anberaumt habe, – ist allervorderst, nach dem Ersuchen des Obergerichts die verfaßungsmäßige Ausloosung von vier Mithgliederen des Kleinen Raths zu Beysitzeren des Malefiz-Gerichts vorgenohmen worden.  Nach Abzug der beyden Standeshäupter, des auf einer Mißion außert Landes befindlichen Herrn Rathsherr Hirzel, der beyden sich krank befindenden Herren Rathsherren Hegner und Schärer, und des diesen Morgen nach Holland abgereisten Herrn Rathsherr und Oberst Ziegler, bleiben neunzehn Mitglieder übrig, um das Loos zu ziehen. Daßelbe betraff die:
HHerren Rathsherr und Doctor Usteri.
“    “       Rathsherr Pestalutz.
“    “       Rathsherr Ott im Zeltweg.
Junker Rathsherr und Oberst Meis; welchem die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen, gleichwie das Obergericht (lt. Mißiven) einzuladen ist, nunmehro die sämmtlichen procedurlichen Acten für dersammt unter den benannten vier Rathsgliederen circulieren zu laßen.
Da das Obergericht (laut Seinem Schreiben) directe für die gewohnte Thurmbestellung gesorgt hat, – so bleibt lediglich die Policey-Commißion zu ersuchen übrig, die erforderlichen Befehle zu erlaßen, daß an dem zur Beurtheilung anberaumten sowohl, als an dem darauf folgenden, zur Execution des Urtheils bestimmten Tag, die nöthigen Polizeyanstalten getroffen werden; von welcher entsprechenden Disposition in der  an das Obergericht erlaßenen Rückantwort ebenfalls Meldung gethan wird.
