Der zu Wien befindliche Stuckaturarbeiter Rudolf Büchi von Elgg wiederholt sein Ansuchen um eine Verehelichungsbewilligung.
Der zu Wien befindliche Stuckaturarbeiter Rudolf Büchi von Elgg, sendet mit Schreiben d. d. 23. passati eine von dem Magistralischen Grundgerichte Weißgärber zu Wien bekräftigte und von dem Schweizerischen Geschäftsträger, Herrn Freyherrn von Müller, legalisirte vollständige Erklärungsacte für Verzichtleistung auf sein hierseitiges Gemeinds- und Kantonalbürgerrecht, mit dem Ersuchen ein, daß ihm nunmehr, da er unzweifelbar von dortseitigen Behörden als K. K. Unterthan betrachtet werde, die hierseitige Bewilligung zur Verehelichung mit Rosalia Meyer ertheilt und der zu solchem Ende benöthigte Taufschein übermacht werden möchte. 
Da nun der Herr Freyherr von Müller übernommen, den Büchi über dasjenige, was der dießfalls erfüllen müße, zu verständigen, und wieder hieher einzuberichten, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung dieser unerwarteten directen Bewerbung des Petenten, erkennt, dem Herrn Geschäftsträger folgender Maaßen zu Handen desselben zuzuschreiben:
„Während man Wohldesselben Mittheilungen über diesen Gegenstand gewärtigt, seye die besagte Sendung von dem Büchi unmittelbar eingelangt, und dadurch zwar das eine Bedingniß erfüllt, hingegen scheine derselbe die andre, daß er nämlich seine Aufnahme in den K. K. Oestreichischen Unterthanenverband urkundlich darthun solle, nicht gefaßt zu haben; ein Bedingniß, welches auf dem allgemeinen Grundsatze beruhe, daß um zu besorgender Folgen willen, keinem Angehörigen gestattet werde, sich ohne Sicherung eines anderwärtigen Unterkommens, solcher Maaßen in heimathslosen Zustand zu setzen.
Man ersuche daher, dem Petenten begreiflich zu machen, daß er noch die Actenmäßige Zusicherung seiner  Aufnahme in den K. K. Unterthanenverband einsenden müße, bevor er diesseits entlaßen werden könne, wonach er aber, wenn jenes erfüllt, und dieses geschehen seyn werde, der hiesigen Obrigkeit nicht mehr zu Gebote stehend, auch ihre Einwilligung zu seiner Ehe nicht mehr bedürfe.“
