Anstände wegen Ausmittlung eines Bürgerrechtes für das außereheliche Kind des Rudolf Spörri aus dem Sternenberg und der Franzisca Kuhn in Wattwyl.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 19ten passati Bericht über nachfolgenden Fall einer schwierigen Bürgerrechtsausmittlung für die außereheliche Tochter einer St. Gallerbürgerin, wovon nachfolgende Hauptumstände zu Protokoll enthoben werden:
Vor circa 8. Jahren ließ sich die, in willkührlicher Absonderung von ihrem Manne lebende Franzisca Ruf, verehelichte Kuhn von Flahweil, unter Vorgeben ledigen Standes, mit dem hierseitigen Kantonsbürger Rudolf Spörri aus dem Sternenberg, in ein ehebrecherisches Concubinat ein, deßen Folge die Geburt zweyer Mädchen war, davon eines verstarb, das ältere (um circa 7. Jahre alte) hingegen zu Reichenburg im Kanton Schwytz getauft und von der Mutter allein bey einer Wittwe Fuchs in Wollerau vertischgeldet wurde. Da jedoch das Tischgeld nicht mehr floß, so spührte diese Person den Eltern ihres Pflegkindes nach, und belangte sie, während letzter hiesiger Pfingstmeße, dafür bey dem Oberamte Zürich, welches solche vorbeschied, und auf die von dem Spörri,  laut aufgenommenen Constitut anerkannte Vaterschaft über künftigen, von Vater und Mutter bis zum 17ten Jahre zu liefernden Unterhalt des Kindes, einen Compromiß schloß, zugleich aber das Mädchen als Angehörige des Kantons Schwytz erklärte, weil selbiges allda getauft und bisher geduldet worden; dieß hatte jedoch die Folge, daß von der Central-Armen-Commißion in Schwytz eine cathegorische Gegenäußerung einlangte, man werde solches dort nicht anerkennen, sondern im Falle Widerspruches, seinem nun amtlich ausgemittelten Vater zuweisen; und darauf gelangte die Sache an das Lbl. Oberamt Kyburg, und von diesem an die Lbl. Commißion des Innern.
Es haben sich nun UHHerren und Obern überzeugt, daß dieses Geschäft durch das Oberamtliche Einschreiten aus seiner für den hiesigen Stand vortheilhaften Stellung verrückt worden, indem früher keine officielle Ausmittlung der Vaterschaft des Spörri vorgegangen war, und also jede Reclamation von Schwytzerischer Seite zuerst an die Mutter hätte gelangen müßen, nun aber, wenn früher oder später das Heimathrecht des Mädchens zur Sprache käme, unstreitig die nun bezeichnete Vatergemeinde Sternenberg in Anspruch genommen werden würde, und da sich also die Sache durch stillschweigendes Zuwarten nur ver-  schlimmern müßte, so hat die hohe Behörde erkennt, der Regierung von St. Gallen einfach zu berichten, daß zufällig durch die Schuldforderung der Wittwe Fuchs, die ehebrecherische Verbindung dieser Personen und die Heimathlosigkeit ihres Kindes entdeckt worden, daher es nun zu Verhütung weiterer Folgen und Ausscheidung dieser Verhältniße unumgänglich nothwendig seye, die Sache als einen Paternitätsfall an gerichtliche Behörde einzuleiten; und da wegen angeblicher Vaterschaft des Spörri der Fall in die Competenz des hiesigen Lbl. Ehegerichtes falle, so werde man solchen dahin weisen, weshalben man also ersuche, daß der Ruf anbefohlen werde, auf ergehende Citation vor diesem Tribunale zu erscheinen.
Hievon wird dem Lbl. Ehegerichte vorläufige Mittheilung gemacht, in Gewärtigung einer Antwort von St. Gallen aber, einstweilen die nähere Anweisung über Behandlung dieses Geschäftes noch vorbehalten.
