Ablösung der Instructions- und Garnisonstruppen von dem Succursregiment. Ernennung des H[errn] Jacob Hirzels von Kempten zum Hauptmann.
In Genehmigung des, von der Militarcommißion unterm 22sten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens in betreff der Ablösung der in der Stadt, zur Instruction und zum Garnisons-Dienst bestehenden 1 1/2. Infanterie-Compagnien des Succurs-Regiments, wurde beschloßen: Da die auf 2. Monate festgesetzte Dienstzeit gedachter Succurs-Mannschaft zu Ende geht, und die wiederum in hier zu besammelnde Truppen-Anzahl, ungeachtet des eingeschränkten Dienstes darum nicht verminderet werden kann, weil die Standes-Compagnie durch die auf Rheinau und Rafz zum Sanitätspolizeydienst verlegten Detaschementer geschwächt, und dadurch der Dienst für die übrigen Truppen erschwert worden ist, so sollen zur Ablösung dieser Truppen ebenfalls 1 1/2. Infanterie-Compagnien, und zwar gegenwärtig die ganze Compagnie aus dem 3ten und die halbe aus dem 2ten Militar-Kreis hier besammelt werden, um während den Monaten Merz und Aprill Instruction zu empfangen, und Garnisonsdienst zu thun, wovon der Militarcom-  mißion Kenntniß gegeben wird, mit dem Ersuchen, dießfalls die nöthigen Einleitungen zu treffen.
Demnächst wurde aus dem von wohlermeldter Commißion hinterbrachten dreyfachen Vorschlag zum Hauptmann der in die Stadt zu ziehenden Instructions- und Garnisons-Truppen, durch offne Namsung erwählt:
Herr Jacob Hirzel von Kempten,
welches sowohl der Militar-Commißion, als dem Herrn Hauptmann Hirzel vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird.
