Obergerichtliche Strafsentenz über den Vagabunden Johannes Weißenberger von Erzingen, im Großherzogtum Baaden.
Die von dem Obergericht unterm gestrigen Dato über den Vagabun-  den Johannes Weißenberger von Erzingen, im Großherzogtum Baden, wegen verschiedener, im hießigen Canton verübter Diebstähle und Betriegereien ausgefällte Strafsentenz, – wird sammt den Signalements des zur Prangerstrafe, Ausstäupung und nachherigem Bannißement aus der Eydsgenoßenschaft verurtheilten Weißenbergers selbst sowohl, als auch der drey von ihm angegebenen Mitschuldigen, Joseph Heß, Musicant aus dem Waldshuteramt; Joseph Merz von Lenzkirch, Sägenfeiler; und Johannes Heyschleifer, eines Bettlers aus dem Donaueschinger-Kreise, – der Polizey-Commißion zur Execution überwiesen; in der Meynung jedoch, daß mit der Abführung des Weißenbergers über die Grenze noch 14. Tage zugewartet und gewärtiget werde, ob von Seite des Bezirksamts Thiengen das wegen dieses Verbrechers bereits an das Obergericht erlaßene Auslieferungsbegehren, nach der von diesem Tribunal demselben ertheilten Rückäußerung, directe bey der hießigen Regierung werde wiederholt werden. Sollte innert dieser Zeit ein solches Begehren nicht an diese Hohe Behörde gelangen, so wird dann die Polizey-Commißion wegen der Vollziehung des Bannis-  sements des Weißenbergers mit einer Anfrage bey dem Kleinen Rathe einkommen.
Von diesen Verfügungen wird dem Obergericht rückantwortlich (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
