Niederlaßungsbewilligung für den Kürschner Joh. Adam Heng von Landau.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Antrages d. d. 5ten hujus, dem dafür bittlich eingelangten Kürschner Johann Adam Heng von Landau, im Königlich-Bayerischen Rheinkreise, welcher, nebst einem Heimaths- und Geburts-Scheine, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des L. Stadtrathes Winterthur vorlegte, die Niederlaßung daselbst unter der Bedingung, daß er noch zu mehrerer Sicherheit einen von zwey habhaften Männern unterzeichneten Bürgschaftsschein einlege, für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen des L. Stadtrathes und des J. Adam Heng, unter Beylage des Heimaths- und Geburtsscheins für Erstern,  und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
