Signalisierung des entwichenen Dieben, August Annoni, Privatsecretairs bey dem Grafen von Waldstein in Ungarn.
Das von dem Staatsrath unterm 6ten Novembris an die sämmtlichen L. Stände erlaßene Circularschreiben, worinn (unter Mittheilung einer hier einschlagenden Note der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft) das Signalement eines gewißen August Annoni, Privat-Secretairs bey dem Grafen von Waldstein in Ungarn, übermacht, und das Ansuchen beygefügt wird, den Polizeybedienten die erforderlichen Befehle zu ertheilen, daß dem ausgeschriebenen Annoni, welcher seinem Herrn dreyßig bis vierzig Tausend Gulden gestohlen, und sich hierauf, mit einem vom 19ten Aprill datierten Nieder-Oesterreichischen Regierungspaß versehen, flüchtig gemacht hat, nachgespürt, und Er auf Betretten hin habhaft gemacht werde, – wird der L. Cantonspolicey-Commißion zu angemeßener Verfügung copialiter mitgetheilt.
