Dreyervorschlag zu Wiederbesetzung der vacanten Pfarrpfrund Männidorf.
Aus dem, in Folge der dießeitigen Einladung vom 10ten d. M. von dem Kirchenrath zu Wiederbesetzung der, durch das Absterben des Herren Pfarrers Wirz erledigten, von der Collatur des Stifts Einsiedeln abhangenden Pfarrpfrund Männidorf, unterm 16ten d. M. eingegebenen sechsfachen Vorschlag, – hat der Kleine Rath zu Dreyeren erwählt:
1. Herr Hs. Heinrich Gutmann, Lehrer der Mathesis zu Chur.
2. Herr Conrad Mahler, Catechet.
3. Herr Heinrich Müller, Pfarrer von Summeri.
Dieser Dreyervorschlag soll dem Lob[lichen] Stift Einsiedeln mit einem angemeßenen Begleitschreiben eingegeben, und auch dem Kirchenrath zu Handen der ernannten Dreyer davon Notiz gegeben werden.
