Wiederbesetzung der Gemeindammannsstellen zu Dietlikon und Glattfelden. Dem Gemeindrath Lamprecht von Rieden wird die nachgesuchte Entlaßung ertheilt.
Aus den von dem Oberamt Embrach mit Bericht vom 13ten d. M. eingesandten Dreyervorschlägen der Gemeinden Dietlikon und Glattfelden, hat der Kleine Rath zum Gemeindammann der erstern den Herrn Caspar Hofmann in der Riedmühle, und zum Gemeindammann der letztern den Herrn Lieutenant Rudolf Keller, Gastwirth, ernannt.
Zugleich hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Oberamtes, dem Herrn Friedensrichter Heinrich Lamprecht von Rieden,  die wegen gehäufter amtlicher und häuslicher Geschäfte nachgesuchte Entlaßung aus dem Gemeindrathe ertheilt.
Von diesen verschiedenen Verfügungen wird dem Oberamt Embrach zu Handen der bezeichneten Personen Kenntniß ertheilt.
