Bericht der Justiz-Commißion, betreffend die eingekommene Antwort der Königlich Würtembergischen Regierung wegen einer Forderung des Herren Schulheß im Thalgarten an Kaufmann Lieb daselbst, mit Hinsicht auf das Concursrecht.
Die Königlich Würtembergische Regierung hat auf das von Seiten des Kleinen Raths an dieselbe zu Gunsten des Handelhauses Schultheß zum Thalgarten erlaßene Promotoriale wegen der Beschwerde dieses Handlungshauses über gesetzwidrige Benachtheiligung bey einem, durch die Insolvenz des Handelsmanns Lieb daselbst erfolgten Schuldtilgungsvergleich, in ihrer Antwort vom 27sten Jenner a. c. bemerkt, daß nach Würtembergischen Gesetzen, das hießige gedachte Handelshaus nur alsdann mit seiner Forderung einen Vorzug vor den übrigen chirographarischen Gläubigern verlangen könnte, wenn nach den Gesetzen seines Wohnorts die Wechsels in eine höhere Claße gesezt würden; daß aber, da dieser Vorzug nach Zürcherischen Gesetzen nicht Statt finde, auch das Haus Schultheß keine Ausnahme von den dortigen Gesetzen verlangen könne, sondern seine Forderung mit andern einfachen Schuldscheinen gleichgestellt werden müße. Auf diese Antwort der Königlich Würtembergischen Regierung wurde die Justiz- und Polizey-Commißion unterm 6ten Hornung d. J. eingeladen, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was dieses Gegenstandes halber von Seite der hießigen Regierung, zu Beförderung des Intereße der hießigen, mit Königlich Würtembergischen Handelsleuten, in Verkehr stehenden Creditoren, im Allgemeinen, und was in Ansehung des vorliegenden Spezial-  falls besonders zu verfügen zwekmäßig sey.
Diesen Auftrag hat die wohlgedachte Commißion erfüllt und dem Kleinen Rathe unterm 28sten November ihren sorgfältigen Bericht und Gutachten hinterbracht. Es ergiebt sich daraus, daß dieselbe sich von dem Kaufmännischen Directorio seine Gedanken über diesen Gegenstand hat mittheilen laßen. Dieselben gehen in Bezug auf den Spezialfall dahin, daß durch das Schreiben der Würtembergischen Regierung, die von dem Herren Johannes Schultheß aufgestellte Rechtsfrage: „Ob die Gewohnheit, daß eine große Majorität von Gläubigern die Annahme eines Accords entscheide, ihn als Rechtsgrund zur Beystimmung zu dem Accommodement zwingen könne?“, gar nicht beantwortet worden sey, welches allein schon dem Herren Schultheß ein ferneres Recht zu geben scheine, daß übrigens zu befürchten wäre, daß ein solcher neuer Prozeß sehr langwierig und kostbar seyn würde. Auch über die allgemeine Frage wegen des zu berücksichtigen Intereße der, mit Würtembergischen Handelsleuten in Verkehr stehenden hießigen Creditoren, sind in dem vorliegenden Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion die Begriffe des Kaufmännischen Directorii sorgfältig entwikelt.
Nach Anhörung dieses Berichts nun, und in gänzlicher Genehmigung des demselben beygefügten Gutachtens der Justiz- und Polizey-Commißion hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Dem Herren Johannes Schultheß zum Thalgarten lediglich zu überlaßen, ob derselbe zuträglich finde, und es auf sich nehmen wolle, einen neuen Prozeß anzuheben, wobey der Kleine  Rath indeßen ferner bereit wäre, die Forderung des gedachten Handlungshauses auf die aufgestellten Fundamente hin zu unterstützen.
2.) Das gegenwärtige Conkursrecht mit der Stadt Stuttgart, ohne in dem gegenwärtigen Zeitpunkt über die Erneuerung des Concurs-Tractats einzutreten, einstweilen in dem bisherigen Zustand belaßen und
3.) Den Grundsatz aufzustellen, daß die Königlich Würtembergischen Unterthanen bey Fallimenten, hier keines beßern Rechtens, als die hießigen Cantonsangehörigen dortseits, zu genießen haben sollen, wovon lediglich dem hießigen Stadtbezirksgericht Kenntniß gegeben wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem hießigen Stadtgericht und dem HHerrn alt Rathsherrn Schultheß im Thalgarten zu Handen gestellt.
