Landrechtsentlaßung der Frau Maria Escher, geborne Fischer von hier.
Da Frau Maria Vischer [sic!], Wittwe des sel[igen] Junker Oberstlieutenant Friedrich Ludwig Escher von hier, mit Zuschrift vom 26. d. M. um ihre Entlaßung aus dem hierseitigen Landrechte nachgesucht, und durch authentische Documente den Beweis geleistet, daß ihr das Bürgerrecht ihres Geburtsortes Basel neuerdings zugesichert und dagegen vom hiesigen Stadtrathe die Entlaßung aus dem Bürgerrecht der Stadt Zürich ertheilt worden sey: so hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, der Frau Escher die nachgesuchte Entlaßung zu ertheilen.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes Kenntniß gegeben und dem Herrn Peter Vischer zu Basel, als erbetenem Beyständer der Frau Escher, eine besondere Ausfertigung gegenwärtigen Beschlußes als Landrechtsentlaßungsurkunde zugestellt.
