Definitive Verfügungen, betreffend die beseitigte Marchung um den Klosterbezirk Fahr.
Nach genauer Einsicht und Prüfung des Verbalprozeßes und Grundrißes, betreffend die im September stattgefundene Marchen-Ergänzung um den Klosterbezirk Fahr, und nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Diplomatischen Commißion dießfalls unterm 23sten Novembris (in Folge erhaltenen Auftrags vom 22sten Septembris d. J.) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags, – hat der Kleine Rath einmüthig finden müßen, daß dieses Geschäft vollkommen im Sinn der dießfalls von dieser Hohen Behörde festgesezten Grundsätze und ertheilten Aufträge vollführt worden; und hat mithin beschloßen:
1.) Daß sowohl der Verbalprozeß, als der Grundriß, mit der hierseitigen Standes-Ratification versehen, und dem L. Stand Aargau (laut Mißiven) mit dem Ersuchen übermacht werden sollen, die dortseitige Ausfertigung  beyder benannter Piecen, nach gleichmäßig ertheilter Ratification anhero zu senden.
2.) Daß bey gleichem Anlaß die Aargauische Standes-Regierung ersucht werden soll, diejenigen Öconomie-Gebäude oder sonstigen Attinenzen des Klosters, so seiner Zeit aus Versehen in den Aargäuischen Brandcadaster aufgenohmen worden, obschon sie außert dem jetzo neu bestätigten Kloster-Etter liegen, aus gedachtem Brandcadaster bestimmt zu entlaßen, und die zu dem Ende hin erforderlichen Befehle an die betreffenden Stellen und Behörden zu ertheilen.
3.) Die hießige Brandaßecuranzcommißion wird beauftragt, die unverweilte und vollständige Aufnahme der besagten Gebäude in den allhießigen Brandcadaster zu veranstalten.
