Landrecht für Schmid Baumgärtner von Kleinsachsenheim.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm, in Folge Auftrags vom 24sten hujus, von der Commißion des Inneren unterm 25sten hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das Landrechtsgesuch des Schmids Christian Baumgärtner von Kleinsachsenheim, Sachsenheimer Oberamts, im Königreich Würtemberg, welcher mit einer hießigen Cantonsbürgerin verehelicht ist, von der Civilgemeinde Untermettmannstetten eine eventuelle Bürgerrechtszusicherung erhalten, die Schmidtengerechtigkeit des Altseckelmeisters Hs. Rudolf Kleiner von da gekauft hat, und seiner Aufführung halber die beßten Zeugniße besizt, – hat, theils in Berüksichtigung der  angeführten Umstände, theils in Betrachtung, daß der Petent sich über die gesetzlichen Requisiten hinlänglich ausgewiesen, – beschloßen:
Es soll dem Christian Baumgärtner das hießige Landrecht gegen Erlegung der gesetzlich bestimmten Gebühr in die Staatscaßa, welche, rüksichtlich des für die Gemeinde Mettmannstetten festgesezten Einzugs, 360. Franken beträgt, ertheilt seyn, und gegenwärtiger Beschluß der Finanzcommißion zu Eincaßierung der Landrechtsgebühr, und dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Gemeinde Mettmannstetten, so wie dem Schmid Baumgärtner, zugestellt werden.
