Antwort an die Regierung von Bern auf ihren Antrag zu einem Einverständniß mit mehreren Kantonen über Gleichstellung von Gericht und Maß.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe mit Weisung vom 12. hujus einen gutächtlichen Bericht, in Betreff des von dem Lbl. Stande Bern geschehenen Antrages zu dem Versuche einer Vereinigung mehrerer Stände für Einführung gleicher Gewicht und Maße. Dazu wurden von Bern schon früher die Stände Aargau, Basel, Freyburg, Luzern, Solothurn, Wallis, Neuenburg und Genf eingeladen, und dieser Antrag nur von den zwey letzten abgelehnt. 
Es waltete hiebey einstweilen die Absicht ob, das metrische Mäß, welches bereits von den Kantonen Waadt  und Wallis angenommen worden, zum Grunde zu legen, und die Commißion berichtet, daß zufolge eines von Experten eingezogenen Parere, jenes Maß mit den hiesigen zum Theil in Uebereinstimmung gebracht werden könnte. Am beßten für das Gewicht und Längenmaß, etwas weniger für das Getränksmaß; bedeutende Schwierigkeiten fände hingegen eine Gleichstellung des sehr abweichenden Fruchtmaßes.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern beschloßen, der Regierung von Bern ihren Antrag mit der Rückäußerung zu verdanken, daß man auch hierorts sehr geneigt sey, an dem Versuche Theil zu nehmen, ob und in wie fern eine solche Maßregel auch in hiesigem Kanton ausführbar sey, und daher mit Vergnügen eine dießfällige Conferenz beschicken werde. Indeß werde, unter aufrichtiger Verdankung ihres ehrenvollen Antrages zu diesseitiger Leitung des Geschäftes, aus verschiedenen Gründen und hauptsächlich in Betrachtung, daß sie bereits länger damit beschäftigt und vertraut, in näherer Kenntniß der allseitigen Verhältniße und immer dem Kreise der respectiven Kantone befindlich, am beßten im Fall sey, den Gesichtspunct, von welchem zweck-  dienlich ausgegangen und somit ein guter Erfolg wesentlich befördert werden möchte, der angelegene Wunsch geäußert, daß sie sich dieser verdienstlichen Bemühung nicht entziehen möchte, mit der Versicherung, daß man hierorts bereit seye, sie wo immer möglich mit Rath und That darin zu unterstützen.
