Der allhier seßhaften Lisette Forster von Schaffhausen wird eine Weisung des K. Würtembergischen Civilsenates für den Neckarkreis, betreffend ihren dortigen Paternitätsproceß, mitgetheilt.
Ein von dem Civil-Senate des K. Würtembergischen Gerichtshofes für den Neckar-Kreis eingegangenes Schreiben d. d. 12ten passati, welches das Ansuchen enthält, daß der allhier befindlichen Lisette Forster von Schaffhausen, die darin enthaltene Weisung über Beobachtung dortseitig gesetzlicher Formen zu Führung ihrer Paternitätsklage gegen den Stadtumgelder Pfähler in Stuttgard ertheilt werden möchte, wird in Abschrift dem hiesigen Lbl. Oberamte mit dem Auftrage zugestellt, der L. Forster davon Mittheilung zu machen, ihr dagegen eine Anzeigsbescheinigung abzunehmen und der Staatskanzley zum Rückbegleit an obbemeldte Gerichtsstelle einzusenden, sowie auch der Reclamantin zu bedeuten, daß sich die hiesige Regierung mit ihrer Angelegenheit  nicht weiter befaßen könne.
