Argau, wegen bestätigter Verbeßerung der Pfründen Höngg, Thalweil und Urdorf.
Da durch die eingekommene Zuschrift des L. Standes Argau vom 30sten Decembris, wegen der demselben bereits unterm 31sten Decembris verdankten Verbeßerung der von der Collatur des Klosters Wettingen abhangenden Pfründen Höngg, Thalweil und Urdorf, dieses Geschäft als gänzlich beseitiget anzusehen ist, so bedarf daßelbe keiner weiteren Verfügung, als daß auch dem L. Kirchenrath das Verzeichniß dieser Verbeßerung anmit zugestellt wird.
