Der L. Stand Argau verlangt abschriftliche Mittheilung des Abscheids der außerordentlichen Tagsazung in Arau vom Xbris 1797. und Jenner 1798.
Der Kleine Rath des Cantons Argau mittelst seiner Zuschrift vom 28ten Junii den hiesigen Stand, unter anerbietenden Vergütung der Umkosten, für eine vidimierte Copie des in dortiger Sammlung der Eidsgenößischen Abscheide mangelnden Abscheids der außerordentlichen Tagsazung in Arau, vom Decembris 1797. und Jenner 1798, ersucht, – so wird die Canzley in den hiesigen Archiven nachsehen, ob sich der benannte Abscheid würklich in den hiesigen Archiven vorfinde, in welchem Fall dem L. Stand Argau unverweilt eine vidimierte Copie davon zu übermachen, so wie hingegen, wenn es sich zeigen sollte, daß von dem L. Stand Bern [welcher, als damahliger Landesherr des Argau, die Canzley für jenne, in Arau abgehaltene, außerordentliche Tagsazung lieferte], wegen inzwischen eingetrettener Revolution der Abscheid nicht mehr an die Lob[lichen] Eydsgenößischen Stände eingesendet worden sey, – die Bernerische Staats-Canzley durch die hiesige für ein Doppel jennes ungezweifelt in Bern liegenden Abscheids zu ersuchen ist.
