Ansuchen des Großherzoglich Badischen Bezirksamts Lörrach um Stellung des Heinrich Schaufelberger von Bachs, wegen Fruchtzoll-Defraudation.

Actum Montags den 19ten May 1823.
Auf Befehl des, in Abwesenheit des 
Hochgeachten Junker Amtsburgermeisters 
präsidirenden Hochgeachten Junker 
Burgermeisters Reinhard.
Es ergibt sich aus der Zuschrift des Lbl. Großherzogl. Badischen Bezirksamts Lörrach vom 13ten dieß, daß Heinrich Schaufelberger von Bachs, hiesigen Oberamts Regensperg, weil er, auf die ihm wegen Defraudation des Ausgangszolles von Frucht auferlegte Strafe von fl. 34., den Recurs gegen dieses Erkenntniß ergriffen und das Alibi zu beweisen versuchte, in Folge dießfälliger Anordnung des Hochlbl[ichen]. Dreysam-Kreisdirectoriums, von dem Bezirksamt Lörrach vermittelst Ersuchens an das Lbl. Oberamt Regensperg auf den 13ten dieß vorbeschieden worden, aber weder von diesem ein Documentum insinuationis erfolget, noch der Schaufelberger selbst erschienen ist.  
Da nun sein versuchter Beweis des Alibi dadurch allein begründet werden kann, wenn er den Personen, welche ihn an demselben Morgen der begangenen Zolldefraudation die Zollstätte zu Grenzach paßiren sahen, unter die Augen gestellt wird, und deswegen das Bezirksamt Lörrach das Ansuchen stellt, dem Lbl. Oberamt Regensperg aufzugeben, den Schaufelberger auf Donnerstags den 29sten dieß, Morgens um 9. Uhr unter dem Rechtsnachtheil nach Lörrach zu sistiren, daß wenn er an diesem Tage wieder ausbleibe, wo er den bemerkten Personen unter die Augen gestellt werden soll, er alsdann zu gewärtigen habe, daß er in der Recurs-Instanz in contumaciam erkannt würde: so soll HHerr Oberamtmann Heß auf Regensperg zu Anlegung der vorbemerkten Citation beauftragt werden.
