Die Regierung von Aargau mittheilt ein Criminal Urtheil über die Schwestern Ammann von Rüschlikon.
Ein von der Regierung des Lobl. Standes Aargau mit Begleitschreiben d. d. 12ten hujus eingesandtes Criminal-Urtheil über die hierseitigen Angehörigen Anna und Elisabetha Ammann von Rüschlikon, wegen unvorsätzlichen Kindermordes, wird laut Mißiven bescheint, und dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen der Gemeinde, des Stillstandes und der  
Verwandten dieser Personen, abschriftlich mitgetheilt.  
 
