Aßecuranzvergütung des Schadens, welcher in dem Hause des Jacob Hotz im Böhndler durch Blitzeinschlag entstanden.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und gutächtlichen Antrages der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 24sten hujus erkennt und bewilligt, daß der nach amtlicher Schatzung verhältnißmäßig auf 50. fl gewerthete Schaden, welcher den 14ten hujus Abends in der mit No. 96. bezeichneten und für fl 2000. aßecurirten Behausung des Jacob Hotz im Böhndler, Gemeinde Rüschlikon, durch Blitzeinschlag, ohne Entzündung entstanden, auf dießjährige Rechnung vergütet und dem benannten Hauseigenthümer ausbezahlt werde.
Von gegenwärtigem Beschluße wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen des Hotz Kenntniß gegeben. 
