Rechtfertigung der Postverwaltung von Bern, und Auftrag der hießigen Regierung, die Correspondenz nach dem Canton Waadt nicht mehr in verschloßenen Paqueten zu versenden.
Da der L. Stand Bern dem Kleinen Rathe auf seine Reclamationen vom 4ten dieß, betreffend die von der dasigen Postverwaltung zurükgesandte Correspondenz, welche in ver-  schloßenen Paqueten nach dem Canton Waadt abgeliefert worden, unter Mittheilung eines, diese Art von Briefversendung als eine traktatenwidrige Neuerung erklärenden Rechtfertigungs-Memorials der Herren Postbesteher Fischer in Bern, unterm 17ten dieß einen bestimmten Abschlag ertheilt, so ist demselben zu rescribieren: „Ungeachtet in dem gedachten Rechtfertigungsmemorial der historische Hergang der Sachen im Wesentlichen der von dem Kleinen Rathe, der dortigen Regierung übermachten Species facti nicht widerspreche, so bleiben die dießeitigen Ansichten, in Ansehung der aus jenen Prämißen zu ziehenden Schlüße, dennoch von denjenigen der dortigen Postverwaltung verschieden. Da indeßen auch die dortige Regierung ihre Begriffe über diesen Gegenstand gefaßt zu haben scheine, so wolle der Kleine Rath, in Folge seiner freundeydsgenößischen Gesinnungen, auf dem gethanen Verlangen nicht weiter insistieren, sondern die hießige Postverwaltung beauftragen,  die quästionierliche Correspondenz nicht mehr in verschloßenen, sondern in offenen Paqueten nach dem Canton Waadt zu versenden.
Aus dieser Nachgiebigkeit werde der dortige L. Stand die Überzeugung schöpfen, daß über solche Anstände die Regierungen sich am leichtesten durch gegenseitige Erörterung verständigen; aber gerade darum müße der Kleine Rath auch auf seiner Erwartung bestehen, daß die dortige Postverwaltung, es möchten sich zwischen ihr und der hießigen Schwierigkeiten von was immer für einer Art erheben, sich keine eigenmächtige, dem Publico zu so empfindlichem Nachtheil gereichende Maaßregeln erlaube, und man vertraue gegenseitig auf die freundeydsgenößische Denkensart der Regierung des L. Standes Bern, daß sie den Herren Postbesteheren daselbst dießfalls die nöthigen Weisungen ertheilen werde.“
Somit wird nun die Postdirection, unter abschriftlicher Mittheilung des eingekommenen Schreibens und seiner Beylaage, eingeladen, dem hießigen Postamte die nöthige Wei-  sung zu geben, damit die Correspondenz nach dem Canton Waadt von nun an nicht in verschloßenen, sondern offenen Paqueten versandt werde.
