Der Heymathlosen Anna Köhler wird das Bürgerrecht der Gemeinde Dietikon zugesprochen und das Landrecht geschenkt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 19ten hujus, betreffend die Ausmittlung eines Heymathrechts für die Ao. 1795. in Lenzburg geborne und getaufte Anna Köhler, Tochter eines gewißen Rudolf Köhler, Strumpfwebers, angeblich von Schwamendingen, und der Anna Maria Ungericht von Dietikon, da sich bey näherer Untersuchung ergeben hat, daß dieser Köhler fremder unbekannter Abkunft, und niemals Bürger der Gemeinde Schwamendingen gewesen ist, erkennt, es solle diese Person nach angenommenen gesetzlichen Grundsätzen, in Ermanglung eines väterlichen Bürgerrechts, demjenigen ihrer Mutter folgen, und von der Gemeinde Dietikon als ihre Angehörige angesehen, auch ihr der benöthigte Heymathschein zugestellt werden, indem sie UHHerren und Obern zugleich in Betrachtung ihrer bedauerlichen Lage mit gnädiger Ertheilung des Landrechts begünstigen.  
Von diesem Beschluß wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Dietikon und der Anna Köhler, unter Beylage einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Landrechtsurkunde für letztere Kenntniß gegeben. 
