<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
L. Stand Schaffhausen übersendet für das 1ste Jahr die 6. Neuthaler Unterstützung für die Margaretha Schneebelin von Albis-Affholtern, abgeschiedene Ehefrau des Jacob Harder von Schaffhausen, wegen ihres ehelichen Kindes.
Da der L. Stand Schaffhausen unterm 9ten dieß die 6. Neuthaler für das Erste Jahr einsendet, welche er unterm 28sten October übernommen hat, 6. Jahre lang, jährlich für die Margaretha Schneebeli von Albis-Affholteren, abgeschiedene Ehefrau des unehelichen Jacob Harders von Schaffhausen, zum Unterhalt ihres, in dieser Ehe erzeugten Kindes, hieher verabfolgen zu laßen, so werden diese Sechs Neuthaler dem Herrn Bezirksstatthalter Frick übermacht, um sie der Schneebelin zuzustellen, und der Regierung von Schaffhausen dafür dankbar der Empfang bescheint, sowie auch der Herr Bezirksstatthalter den Empfang des Gelds dem Kleinen Rath bescheinen wird.
