Einrichtung des Hinteramts für die Justiz- und Polizey-Commißion, die des Innern, und für die Wohnung des Oberschreibers des Obergerichts, und ihrer Bureaux.
Da es sich aus dem umständlichen Bericht der Finanzcommißion vom 4ten Merz ergiebt, daß in Betreff des für die Justiz- und Polizey-Commißion, für die Commißion des Inneren und ihre Bureaux, so wie für den Oberschreiber des Obergerichts anzuweisenden Localen, nur in sofern den dießfälligen Wünschen dieser verschiedenen  Stellen und dem würklich eintrettenden Bedürfniß entsprochen werden kann, wenn zu diesem Behuf die Hinteramtsgebäude, als die einzigen, welche dazu hinlänglichen Raum darbieten, bestimmt und eingerichtet würden, – so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des von der Finanzcommißion gemachten Antrags, kein Bedenken getragen, dieselbe zu begwältigen, die bereits brauchbaren sowohl, als die ohne schwierige Abänderungen gleich brauchbar zu machenden Gemächer im Hinteramt laut vorgelegtem Plan und Grundriß zu jenem Behuf einrichten zu laßen, und zwar:
a. Für die Justiz- und Polizey- und Landjäger-Commißion, so wie für ihre Bureaux und Archive.
Die im Grundriß mit Litt. A. B. C. D. u. E. bezeichneten Zimmer auf dem 1sten Etage,
b. Für die Commißion des Inneren und die der administrativen Streitigkeiten
Der große Saal auf dem rechten Flügel des Hauptgebäudes, welches in zwey heizbaren Zimmern im Grundriß mit Litt. F. u. G. bezeichnet, abzutheilen ist.
c. Für die Wohnung des Oberschreibers des Obergerichts, und deßen Canzley
Das neue Angebäue welches wenig Abänderungen bedarf, und enthält: auf dem ersten Stok zwey schöne Stuben, dazwischen die Küche; ferner im Hauptgebäude rechts am Eingang, zwey geräumige Kammern und eine Kleinere, wozu nöthigen Falls auch noch eine Stube oder Kammer auf der Laube angebracht werden kann. 
Im Erdgeschoß endlich zwey heizbare Gemächer welche zu einem Bureau sehr schiklich einzurichten sind.
Indem die Finanzcommißion sich wird angelegen seyn laßen, diese Bau-Einrichtungen bis künftige Kirchweyhe, mit möglichster Kostens-Ersparniß, veranstalten zu laßen, so hat dieselbe auch dem gegenwärtigen Bewerber eines Theils jener Gebäude hievon Kenntniß zu geben, damit sich solcher bey Zeiten um eine andere Wohnung umsehen könne.
