Herr Amtsschreiber Köchli von Embrach macht Vorstellungen gegen Übernahme eines Theiles der Notariatskanzley Kyburg.
Eine ehrerbietige Denkschrift vom 22sten dieß, durch welche der Amtsschreiber zu Embrach, Herr Köchli, die Hohe Regierung bittet, daß ihm persönlich die Übernahme des Notariats der von dem Oberamte Kyburg abzutrennenden, im Bezirke Embrach gelegenen Kanzleybezirke erlaßen werden möchte, ist der L. Justiz-Commißion zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen worden.
