Verpachtung oder Verkauf der vereinzelten Bestandtheile des Domaine Weinfelden.
Auf angehörte Weisung der Finanzcommißion vom 13ten hujus, und umständlich beygefügte mündliche Erörterung des Gegenstandes, hat sich der Kleine Rath einmüthig von den Schwürigkeiten und Nachtheilen überzeugt, welche unter dermahligen Umständen mit einem Gesammtverkauf der allseitigen Bestandtheile des dem hießigen Stand zugehörigen Domaine von Weinfelden im Canton Thurgäu verbunden wären, und daher die Finanzcommißion begwältiget, einerseits die nutzbarsten Hauptbestandtheile des Domaine Weinfelden, bey Annäherung der auf Lichtmeß 1808. verfließenden Pachtzeit, auf guterachtende Weise, und unter den, mit Rüksicht auf hinkönftige Veräußerung dieser Bestandtheile, und auf beßere Äufnung der Güter, als zweckmäßig sich zeigenden Abänderungen der Eintheilung, neuerdingen zu verpachten, anderseits aber die bey dermahliger Laage der dortigen Landwirthschaft entbehrlichen und daher leicht zu vereinzelnden Gebäude und Güter auf Ratification hin zu veräußeren, und endlich den  überflüßig gewordenen Theil der Weinfäßer und landwirthschaftlichen Geräthschaften theils ebenfalls zu veräußeren, theils zweckmäßig erachtenden Falls zu dienlicher Benutzung anhero zu ziehen.
