Anzeige des Vorortes Bern, daß der K. Spanische Minister-Resident Louis Fernando Mon del Hierro sein Creditiv überreicht habe.
Der hohe Vorort macht den sämtlichen Ständen mit Kreisschreiben vom 26sten passati die Anzeige von der Ankunft eines Minister-Residenten der Krone Spaniens bey der Eydsgenoßenschaft, in der Person des Königl. Spanischen Obersten Louis Fernando Mon del Hierro, welcher den 25sten sein Creditiv in die Hände des dortigen Regierenden Standeshauptes überreicht habe.
Dem hohen Vororte wird diese Mit-  theilung und abschriftliche Communication des Creditivs, sowie seine Bemühung mit angemeßener Beantwortung desselben (lt. Mißiven) geziemend verdankt.
