Der Kirchenrath überweist der hohen Regierung das Project eines Circulars an die Geistlichkeit, betreffend die religiosen Privatversammlungen.
Es unterlegte der Lbl. Kirchenrath mit Zuschrift d. d. 6ten hujus der Genehmigung des Kleinen Raths den in Form einer Verordnung in bestimmten Vorschriften abgefaßten Entwurf eines Circulars an die E. Geistlichkeit, das den Zweck hat, durch gewiße Beschränkungen den Nachtheilen vorzubiegen, die aus religiosen Privatversammlungen entstehen können. 
Diesem Gegenstand haben UHHerren und Obern ihre volle Aufmerksamkeit geschenkt und in einer sorgfältigen Berathung erkennt: 
Wenn zwar religiose Duldung zu den Grundsätzen unsrer kirchlichen Lehre gehöre, und die Beförderung häuslicher Andacht wünschbar und wichtig seye, so könne hingegen die Regierung, zufolge aller bestehenden Institutionen und in  Uebereinstimmung mit der Prädicanten-Ordnung, keine andern religiosen Versammlungen anerkennen noch autorisiren, als diejenigen des öffentlichen Gottesdienstes, welcher unter Leitung, Aufsicht und Verantwortlichkeit der zum Dienste der Kirche bestellten Seelsorger Statt finde; und wenn überhandnehmender Sectirerey und religiosen Verirrungen entgegengearbeitet werden solle, so müßen mit umsichtiger Wahl gelinder Einwirkungsmittel in den einzelnen Fällen, die speciellen Umstände berücksichtigt werden. Auch werde nach bisheriger Uebung und Erfahrung die einsichtsvolle Einwirkung des Kirchenrathes in kirchlicher Beziehung im Einverständniß mit Regierungsbehörden für policeyliche Maaßmahmen, unstreitig jenen Zweck beßer erreichen, als die Aufstellung allgemeiner Regulative. 
Es wurde daher der hohe Staatsrath ersucht, den Entwurf einer dießfälligen Rückäußerung an den Lbl. Kirchenrath, unter Anerkennung seiner löblichen Absicht und verdienstlichen Bemühungen zu berathen und einzubringen. 
