Das K. K. Landgericht Insbruck ersucht um Auskunft über den dort arretirten Heinrich Meyer von Bülach.
Da das K. K. Stadt- und Landgericht zu Insbruck mit Schreiben d. d. 9ten hujus, unter Anzeige, daß daselbst ein Vagant im Verhaft sitze, der sich nach wiederholter Angabe falscher Nahmen, als ein gewißer Heinrich Meyer von Bülach, und eines im vorigen Jahr an Johannes Kern verübten Gelddiebstahles  schuldig bekannt, um Auskunft über die Personalität und Verhältniße dieses Mannes und dieses verübte Verbrechen ersucht, so wird die Lbl. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, dießfalls eine nähere Untersuchung anzustellen und der hohen Regierung ihren gutächtlichen Bericht und Antrag auf angemeßene Verfügung und Beantwortung dieser Anfrage einzubringen.
