Abführung des arretierten Joh. Peter Uffleger nach Freyburg.
Da es sich aus dem Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion vom 30sten Juny ergiebt, daß sie in Folge des ihr von dem Hohen Raths-Praesidio zugestellten Schreibens des L. Standes Freyburg vom 19ten Juny, den auf Begehren der dasigen Regierung in Feuerthalen angehaltenen, und auf das hießige Rathhaus in Civilarrest gesezten Joh. Peter Uffleger von Freyburg, einem, Sammstags den 24sten gl. M. mit einem Requisitoriale nach Zürich gekommenen dortigen Landjäger-Unterofficier, nebst der dießfälligen Kostens-  note übergeben habe, und derselbe ganz frey auf einem Bernerwägeli von hier nach Freyburg abgeführt worden seye, – so hat es hierbey lediglich sein Bewenden.
