Die Regierung bestimmt das Quantum der an die L. Allmosenpflege zu den gewöhnlichen Austheilungen dieß Jahr abzugebenden Obrigkeitlichen Früchte.
Es ersucht die L. Allmosenpflege mit ihrem schriftlichen Berichte d. d. 14ten hujus die Hohe Behörde des Kleinen Rathes auch für das laufende Jahr  gewöhnlicher Maßen ein Quantum Obrigkeitlicher Früchte zu Allmosen-Austheilungen bestimmen zu wollen, und fügt den unvorgreiflichen Antrag bey, daß solches wieder auf die bereits mehrmals ausgeworfene Zahl von 1100. Mütt Kernen gesetzt werden möchte.
Nach Anhörung dieses Antrages, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, derselben mit dem Wunsche zu entsprechen, daß es den verdienstlichen Bemühungen der L. Allmosenpflege gelingen möge, dabey das vorzusehende Bedürfniß gehörig zu befriedigen, und daher wird die L. Finanzcommißion beauftragt, seiner Zeit dieses Getraide zur Disposition der L. Allmosenpflege zu stellen, und beyden benannten Wohlverordneten Regierungsbehörden zu diesem Ende von gegenwärtigem Beschluß Kenntniß gegeben.
