Niederlaßungsbewilligung für Christian Heinrich August Dast von Leipzig.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Oberamts Winterthur vom 28. v. M., dem dafür eingekommenen Zeugschmiedgesellen Christian Heinrich Dast von Leipzig, welcher einen  ordentlichen Heimathsschein und eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Wülflingen vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst sammt seiner Ehefrau auf vier Jahre, von heute gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Oberamte Winterthur zu Handen der Gemeinde Wülflingen und des Dast, unter Beylegung des Heimathsscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
