Der Herr Landammann übersendet fünf Ernennungsakten für Officiers in Französischen Diensten.
Die von Sr Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz unter gestrigem Dato dem kleinen Rathe übermachten Ernennungsakten für nachstehende, unterm 30sten Jenner von Seiner Majestät, dem Französischen Kayser, zu vacanten Stellen denominierten Officiers aus hießigem Canton:
Herren Jacob Christoph Ott, Bataillonschef.
“        Heinrich Werdmüller von Elgg, Hauptmann.
“         Salomon Bleuler, Adjudant-Major mit Hauptmannsrang von der zweyten Claße.
“        Joh. Jacob Kleinert, Zweyten Lieutenant;
welche vier Vorbemeldeten sämmtlich unter dem 4ten, oder dem Regiment Perrier stehen, und endlich:
Herren Friedrich Ganz von Rümlang, zweyten Lieutenant unter dem 3ten oder dem Regiment von May;
– werden, nebst dem Begleitschreiben Sr Excellenz, des Herren Landammanns, der Werbungscom-  mißion zugestellt, mit dem Auftrag, diese Ernennungsacten den betreffenden Herren Officiers zustellen und ihnen zugleich die Weisung zugehen zu laßen, daß sie in der Schweitz die näheren Befehle ihrer respve Obersten abwarten, inzwischen aber sich mit eifrigster Thätigkeit zur Beförderung der Werbung verwenden sollen. An des Herren Landammanns Excellenz ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
