Obergerichtliche Strafsentenzen 1. über Jacob Maag von Rieden und Conrad Brunner von Küßnacht. 2. über Maria Ulrich von Bahlingen, Hs. Ulrich Spahlinger und Hs. Ulrich Toggenburger von Marthalen.
Die von dem Obergerichte unterm 23sten dieß ausgefällten Strafsentenzen:
1.) Über Jacob Maag von Rieden, der Pfarre Dietlikon und Conrad Brunner von Küßnacht, wegen eines betrügerischen Geldaufbruchs; 
2.) Über Maria Ulrich von Bahlingen im Würtembergischen, Ehefrau eines Johannes Ritters von Marthalen; Hs. Ulrich Spahlinger, Schinnhütler genannt; und Hs. Ulrich Toggenburger, beyde ebenfalls von Marthalen; wegen einer an Hs. Ulrich Mökli von da tentierten Prellerey; – 
werden der Polizeycommißion zur Execution überwiesen, und von dieser Verfügung dem Obergericht rükantwortlich Anzeige gegeben.
