Die Liquidations-Commißion communiciert eine Abrechnung mit hiesigem Canton wegen rükständiger Abgaaben und anderer Gegenstände.
Die unterm 23ten Junii eingekommene Zuschrift der Liquidations-Commißion in Freyburg, worinn dieselbe die Abrechnung mit dem hiesigen Canton über deßen rükständige Abgaaben, und über einige andere ihm seit dem 10ten März 1803. zur Last gefallenen Gegenstände, deren Totalbetrag 51,267 Frk. 2. Btz. 9. Rppen beträgt, woran aber bereits 38,039 Frk[en] 9 . Btz. 2. Rppn. auf Rechnung bezahlt worden, mithin nur noch 13,227. Frk. 3. Btz. 7 Rppn. als Schuld restieren, – communiciert, – wird der Finanzcommißion zu näherer Prüfung und mit dem Ersuchen zugewiesen, dem Kleinen Rath dießfalls wiederum einen Bericht zu erstatten, in deßen Gewärtigung der Liquidations-Commißion einstweilen nichts weiteres zu antworten ist.
