Antworten von Glarus, Schwytz, und St. Gallen, betreffend die Conferenz und neuen Linthreckwege.
Da nun auch der Lob[lich]e Stand Glarus, unterm 26sten passati, sich erklärt, seine Gesandtschaft auf den 22sten d: M: zu der verabredeten Linthschiffahrtsconferenz in Schännis abschicken zu wollen, so ist ihm sowohl, als den mitintereßierten Lob[lichen] Ständen Schwytz und St. Gallen, welchen zugleich ihre unterm 29sten und 30sten Aprill, auf die hießige Communication vom 26sten ejusdem, betreffend die, von der Linthaufsichtscommißion zum Behuf der Anlegung der neuen Reckwege ausgebettene Vollmacht, – eingekommenen beystimmenden Rükäußerungen und Bemerkungen (laut Mißiven) im Allgemeinen und mit Verweisung auf die bevorstehenden dießfälligen Conferenzialerörterungen, zu beantworten sind, – anzuzeigen, daß die auf den 22sten d: M: verabredete Conferenz in Schännis nun ihren ungehinderten Fortgang haben werde. Zugleich sind dem L. Stand Schwytz, mit der in den Mißiven enthaltenen Bemerkung, die früher von den übrigen intereßierten Lob[lichen] Ständen eingekommenen Äußerungen und Ansichten, wegen eines Linthschiffahrtsauskaufs, mitzutheilen.
Ferner wurde der, von der Oberwaßerschiffamtscommißion sehr sorg-  fältig abgefaßte, unterm 12ten passati hinterbrachte Entwurf einer Instruction für die hießige Deputation auf die bevorstehende Linthconferenz, gänzlich genehmigt, und derselben noch die zwey Zusätze beygefügt, welche mit der Instruction den Urkunden einverleibt sind. 
Und endlich ist der Kleine Rath, nach getroffener Bestimmung, daß zwey Mitglieder aus seiner Mitte auf die Conferenz nach Schännis abgeordnet werden sollen, zu der Wahl der hießigen Deputation geschritten, und hat den HHerren Rathsherren Joh. Jacob Hirzel, und HHerren Rathsherren Hs. Conrad Finsler, mit einmüthigem Zutrauen zu ihrer erprobten tiefen Sachkenntniß und klugen Behandlung dieses wichtigen Geschäfts, zu Abgeordneten des hießigen Standes auf die mehrgedachte Linthschiffahrtsconferenz ernennt; welchen zu dem Ende das in den Urkunden enthaltene Creditiv, sammt der Instruction und den erforderlichen Acten, mit dem gegenwärtigen Beschluß in die Hände gelegt wird.
