Unterwalden ob dem Wald signalisiert den Martin Saur aus dem Würtembergischen.
Das, von dem L. Stand Unterwalden ob dem Wald, unterm 14ten dieß, eingesandte Signalement des Martin Saur aus dem Würtembergischen, welcher wegen zweyfachen, mit einer Blutschande verbundenen Ehebruchs beklagt ist, sich aber flüchtig gemacht hat, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zugestellt, um zu veranstalten, daß auf den Flüchtling genau geachtet, derselbe auf Betretten angehalten, und der Regierung von Unterwalden ob dem Wald, gegen Rükerstattung der Kosten, ausgeliefert werde. Dieser lezteren wird der Empfang ihres Schreibens laut Mißiven bescheint.
