Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß sie die Gemeinde Moßnang angehalten habe, den Sustentationsbeytrag für das außereheliche Kind des Baptist Schönberger von Müllrüti und der Verena Reinhard von Ebertschweil zu bezahlen.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen antwortet mit Schreiben d. d. 22sten hujus, sie habe, in Folge der hierseitigen Beschwerde, die Gemeinde Moßnang, unter Äußerung des hohen Mißfallens über ihre Saumseligkeit, angehalten, den für zwey Semester aufgelaufenen Sustentationsbeytrag von fl 15. für das außereheliche Kind des Baptist Schönberger von Müllrüti und der Verena Reinhard von Ebertschweil zu Handen dieser letztern zu bezahlen, und werde dieser Betrag von der dortigen Staatskanzley nächstens an die hiesige eingesandt werden.
Damit äußert die bemeldte Regierung zugleich den Wunsch, daß das bemeldte Kind in seinem achten oder neunten Altersjahre an die Vatergemeinde verabfolgt werden möchte, damit es den Religionsunterricht in der Confeßion seines Vaters empfangen könne.
Hievon ist, unter Beylage des bemeldten Betrags, so bald solcher eingelangt seyn wird, dem Lbl. Ehegerichte Kenntniß zu geben.
