Der Eydsgenößische Staatsrath verlangt Anzeige, was der hiesige Stand von Oestreich an Zahlung der den Oestreichischen Armeen gemachten Lieferungen erhalten habe.
Der Staatsrath schreibt unterm 21sten dieß : „Er habe in Erfahrung gebracht, daß verschiedene Stände im Jahr 1814., nebst ihrem Antheil an jenen zu Basel von Oestreich verabfolgten Gl[en]. 300,000., annoch Abschlagszahlungen an Armee-Vorräthen durch Überlaßung von Natural-Magazinen erhalten haben sollen.
Da es nun für die Verordneten zur Liquidirung der Lieferun-  gen an Oestreich von wesentlicher Wichtigkeit sey, eine vollständige Übersicht des wahren Standes der Liquidationsverhältniße sämtlicher intereßirter Kantone zu besitzen, so ergehe an den hiesigen, sowie an die bey den Lieferungen vom Jahr 1814. intereßirten Stände, die freundschaftliche Einladung, dem Staatsrathe genau anzeigen zu wollen, was dem hiesigen Stand allenfalls von Oestreich an Zahlung gegeben worden; wobey das Erhaltene nach seinem übernohmenen Nominalwerth, [nicht nach seinem reinen Ertrag] zu berechnen, und die in Basel bezogene Rata von denen im July 1814. bezahlten Gl[en]. 300,000. eigens zu bemerken sey.“
Die L. Militar-Commißion wird ersucht, diesen Bericht nach eingezogenen dießfälligen Angaben des Cantons-Commißariats an Behörde zu hinterbringen.
