Vom L. Stand Solothurn signalisierter Heinrich Frey von Eptingen im Canton Basel.
Die unterm 23ten Jenner eingekommene Zuschrift des Lobl. Standes Solothurn, worinn das Signalement des Heinrich Frey von Eptingen im Canton Basel communiciert wird, welcher im Februar 1801. von dem damaligen Cantonsgericht von Solothurn, wegen Theilnahme an Diebstählen und Hehlens gestohlener Sachen, zu sechsjähriger  Kettenstrafe und Bezahlung der Hälfte der ergangenen Kosten contumaciert, seither aber gefänglich eingebracht, und neulich, nach eingesehener Procedur, dahin begnadiget worden, daß er aus sämmtlichen Eidsgenößischen Cantonen auf zwey Jahre lang mit dem Eid verwiesen seyn solle, – wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als der Landjäger-Commißion, mit dem Auftrag übergeben, auf obbenannten Heinrich Frey von Eptingen ein genaues Augenmerk richten zu laßen, und demselben vor Ablauf seiner Verbannungszeit keinen Aufenthalt in hießigem Canton zu gestatten; als worvon dem L. Stand Solothurn [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
