Anzeige an die Regierung von St. Gallen, daß Herr Kantonsprocurator Weber in hier sich in Folge des an ihr ergangenen Rufs vor der dortigen Justiz- und Policey-Commißion stellen werde.

Actum Samstags den 2. July. 1825.
Auf Befehl MsHochgeachten Junker Amtsburgermeister Wyß.
Auf das von der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen unterm 30. passati eingekommene Ansuchen, daß der Herr Kantonsprocurator Weber in Zürich von der hiesigen Regierung aufgefordert werden möchte, sich künftigen Donnerstag den 7ten July vor der Justiz- und Policey-Commißion des Kantons St. Gallen zu stellen, um wegen seinem am 9ten v. M. vor dem correctionellen Richter des Bezirks Obertoggenburg bewiesenen höchst ordnungswidrigen Betragen, Red und Antwort zu geben, – übernahm es MHochgeachter Junker Amtsburgermeister Wyß, den Herrn Weber vor Sich zu bescheiden, um ihn dem Verlangen der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen bekannt zu machen, worauf derselbe sich auch wirklich anheischig machte, auf besagten Tag vor der ihm angewiesenen Behörde zu erscheinen, indem er keineswegs zweifle, sich in Bezug auf die gegen ihn angehobenen Anklagen vollkommen rechtfertigen zu können.
Es ist demnach hiervon der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen (lt. Mißiven) Kenntniß zu ertheilen. 
