Ratification des Freyzügigkeitstractats zwischen der Krone Würtemberg und der Eydsgenoßenschaft.
Auf die von dem Herren Landammann der Schweiz mit Kraisschreiben vom 4ten d. M. erhaltene Anzeige, daß am 3ten d. M. die Auswechslung des mit der Krone Würtemberg abgeschloßenen Freyzügigkeitstractats zwischen dem Königlich-Würtembergischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister, Herren von Arrand, Namens Seiner Majestät des Königs von Würtemberg, und Seiner Excellenz, dem Landammann, Namens der Eydsgenoßenschaft, statt gehabt habe, – wurde beschloßen, nunmehr eine Abschrift jenes Tractats der Commißion des Inneren und der Finanzcommißion zu Handen zu stellen, mit dem Auftrag, in vorkommenden Fällen sich genau nach dem Innhalt deßelben zu richten. Dem Herren Landammann der Schweiz wird (laut Mißiven) die dießfällige Communication verdankt.
