Erläuterungsbeschluß der Sensalen-Ordnung, daß niemand als die beeydigten Sensalen, Sensarie-Geschäfte um Gebühren zwischen einem hiesigen und auswärtigen Handelsmanne machen dürfe.
Da das Lbl. Kaufmännische Directorium aus einem Urtheile des Lbl. Obergerichtes d. d. 8ten July d. J. über den Appellations-Receß des gewesenen Sensalen Jacob Sulzer von Winterthur entnehmen mußte, daß dieses Tribunal in der Ansicht stehe, es seye die Betreibung von Sensariegeschäften in hiesiger Stadt zwischen hiesigen Einwohnern und auswärtigen Handelsleuten (Kantonseinwohnern oder Fremden) nicht den beeydigten Sensalen ausschließlich vorbehalten sondern frey gegeben, so fand sich daßelbe durch den Widerspruch dieses Begriffes mit seiner Auslegung und bisherigen Anwendung der bemeldten Verordnung, genöthigt, zu Bestimmung künftigen Verfahrens, den Kleinen Rath, von welchem die Verordnung seiner Zeit erlaßen worden, um dießfällige Erläuterung anzugehen. 
Es haben daher UHHerren und Obern, nach sorgfältiger Berathung und in Genehmigung eines von der Lbl. Justiz-Commißion dießfalls hinterbrachten Gutachtens d. d. 26ten passati, in Berücksichtigung des Zweckes jener Verordnung zum Vortheil und Sicherheit des hiesigen Handels-Standes und der deshalb den beeydigten Sensalen einerseits auferlegten bedeutenden Verbindlichkeiten einer Eydes- und Cautionsleistung, Responsabilität, Entmüßigung eigenen Handels u. s. w., anderseits aber ausschließlich vorbehaltenen Geschäfte und Gebühren, sowie auch nicht weniger in Betrachtung der Verbalien des 17ten §. obiger Verordnung, welcher ausspricht: „Alle die, welche nicht als wirkliche Sensalen oder Nebensensalen angestellt, und demzufolge in Eyd und Pflicht genommen sind, sollen sich aller in dieses Fach einschlagenden Geschäfte gänzlich enthalten“, – erkennt, es dürfe niemand, als ein beeydigter Sensal in hiesiger Stadt ein Sensariegeschäft um Gebühren zwischen einem hiesigen und auswärtigen Handelsmann machen.
Indem nun dem Lbl. Kaufmännischen Directorio diese Erläuterung zu seiner Richtschnur bey Handhabe der Sensalen-Ordnung ertheilt wird, geschieht gleichfalls, zufolge Beschlußes mit Mehrheit, durch angemeßene  Mißive eine Mittheilung derselben an das Lbl. Obergericht, unter der Bemerkung, da an sein Tribunal allfällige Uebertretungsklagen erwachsen können, so habe man nothwendig erachtet, dasselbe von dieser Erläuterung der absichtlichen Bestimmung jener Verordnung in Kenntniß zu setzen, mit dem Ersuchen, vorkommende Fälle aus diesem Gesichtspuncte behandeln zu wollen.
