Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß sie die Vaterschaftsklage der Susanna Kündig von Wellnau gegen Michael Wenk von Gunzenbach dem Gerichte überwiesen habe.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen berichtet mittelst Zuschrift d. d. 3ten hujus, daß sie dem hierseitigen Begehren entsprechend, die Vaterschaftsklage der Susanna Kündig von Wellnau gegen Michael Wenk von Gunzenbach an das betreffende Kreisgericht zur Abhörung, und wenn darüber Widerspruch obwalten sollte, an das Bezirksgericht Untertoggenburg zu erstinstanzlichem Entscheide gewiesen, und also die Klägerin von eint oder anderer Stelle eine Citation zu gewärtigen habe.
Von dieser Verfügung wird nun lediglich dem hiesigen L. Ehegerichte erforderliche Kenntniß gegeben.
