Vorörtliche Mittheilung des Königl. Großbritannischen Creditives für den Herrn Legations-Secretär Disbrowe, Squire, als Interims-Geschäftsträger, und des Recreditivs des Herrn Gesandten Stratford-Canning.
Der vorörtliche Staatsrath von Luzern berichtet durch das Kreisschreiben vom 1sten dieß: „In einer am 1sten dieß in der Wohnung des vorörtlichen Präsidiums Statt gehabten Antritts-Audienz, habe der Königl. Großbritannische Legations-Secretär und Interims-Geschäftsträger bey der Eydsgenoßenschaft, Herr Eduard Cromwell Disbrowe, Squire, zugleich mit seinem Beglaubigungsschreiben, auch das Königliche Recreditiv für den an eine andre Bestimmung getretenen und bereits seit dem vorjährigen Sommer aus der Schweiz abgereisten außerordentlichen Gesandten, Herrn Stratford-Canning, übergeben –  wie beydes aus den, dem Kreisschreiben beygelegten Abschriften der in Englischer Sprache geschriebenen Originalien erhellet.
Außer den, üblicher Maaßen sowohl an Se. Majestät selbst, als an den Minister Lord Castlereagh erlaßenen Rückantworten, habe der Vorort auch den nähmlichen Anlaß benutzen zu sollen geglaubt, um dem Herrn Stratford-Canning im Nahmen gesamter Eydsgenoßenschaft das achtungsvolle und dankbare Andenken an seine, während der mehrjährigen Bekleidung des Gesandtschaftspostens, theils durch Befestigung ehrenvoller diplomatischer Verhältniße der Schweiz zu Großbritannien, theils durch thätige Beförderung der Wohlfahrt der Schweiz in wichtigen Zeiten erworbene Verdienste, durch ein unmittelbar an ihn gerichtetes verbindliches Schreiben zu bezeugen.
Diese Mittheilung und Bemühung sind dem hohen Vororte (laut Mißiven) zu verdanken.
