Herr Landammann der Schweiz, wegen den hießigen Gränzanstalten.
Da die genehmigenden Rükäußerungen Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 10ten December, in Betreff der hießigen Orts, in Gemäßheit des provisorischen Reglement vom 9ten November getroffenen Gränzanstalten, – theils nähere Auskonft über die Bezahlung und sonstigen Verhältniße des dem Gränzaufseher in Eglisau als Gehülfe zugegebenen, dortigen Brückenzollers verlangen, theils einige Bemerkungen  in Bezug auf die Bezahlung der Gränzwachen, und auf die Wahl des Eydsgenößischen Commißairs für das dießeitige Gränzbureau in Eglisau enthalten, so werden solche der Diplomatischen Commißion zur Entwerfung einer angemeßenen Antwort in die Hand gelegt.
