Die Vaterschaftsklage der Verena Bär von Albis-Affoltern gegen August Hermann Oberteufer von St. Gallen ist bey dortigem Stadtammann-Amte eingeleitet worden.
Die Regierung von St. Gallen meldet unterm 2ten d. M.:
Da seit Einlangung des hierseitigen Schreibens vom 20sten v. M. die Anzeige eingekommen, daß August Hermann Oberteufer sich gegenwärtig in Biel befinde, so sey das Stadtammann-Amt von St. Gallen angewiesen worden, denselben nunmehr zur Vermittlung vorzuladen und damit die Androhung zu verbinden, daß im Fall seines Ausbleibens gleichwohl vorgeschritten und begehrten Falls über die Vaterschaftsklage der Verena Bär von Affoltern ein Contumaz-Urtheil ausgefällt würde. Übrigens werde auch die Klägerin vorgeladen werden und entweder persönlich erscheinen oder einen Bevollmächtigten stellen müßen u. s. f.
Von diesem Schreiben wird dem L. Ehegerichte eine Abschrift zugestellt.
