Der Königl. Französische Bothschafter berichtet, daß der für Erscheinung des Graveur Bruppacher von Wädenschweil vor dem Instructions-Richter in Colmar angesetzte Termin verlängert worden sey.
Ein vom 8ten dieß datirtes Schreiben des Königl. Französischen Bothschafters, womit derselbe anzeigt, daß das erstinstanzliche Gericht zu Colmar den für das Erscheinen des Graveurs Joh. Jacob Bruppacher bestimmten Termin auf den 25. dieß hinaus gesetzt habe, wurde verlesen, und auf den Bericht des verehrlichen Präsidii der Kantons-Policey-Commißion, daß, laut Anzeige der Policey-Direction zu Basel, benannter Bruppacher bereits von dort nach Colmar abgereist sey, um sich vor Gericht zu stellen, einfach zu den Acten gelegt. 
