Gesuch des Mechanikers Rudolf Huber von Langnau, betreffend die zu verändernde Benutzung eines Waßerrechts.
Das von dem Oberamt Wädenschweil unterm 13ten dieß eingesandte schriftliche Gesuch des Mechanikers Rudolf Huber von Langnau, daß ihm gestattet werden möchte, das bis dahin von  Seckelmeister Hotz zu Oberrieden zu einer Dicktuchwalke sowie auch zu Dreherarbeiten benutzte, nunmehr aber von dem Huber angekaufte Waßerwerk, sowohl für seine Berufsarbeiten als Mechaniker, als auch allfällig zu Wollen-[,] Spinn-[,] Walke- und andern Maschinen zu benutzen, wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
