Antrag des Königl. Sächsischen Cabinets-Ministerii zu Einführung eines Freyzügigkeits-Tractats zwischen dem Königreich Sachsen und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft.
Der Geheime Rath des L. Vorortes Bern communicirt sämtlichen Ständen durch Circulare d. d. 22sten hujus einen von dem Königlich-Sächsischen Cabinets-Ministerio eingelangten Antrag, zu Einführung einer gegenseitigen Freyzügigkeit zwischen dem Königreich Sachsen und dem Schweizerischen Bundes-Staate.
Nachdem nun der Kleine Rath, in Folge der von dem Großen Rathe erhaltenen Vollmacht über nachträgliche Artikel auf die Tagsatzung aus sich zu instruiren, in Berathung über diesen Gegenstand getreten, hat diese hohe Behörde erkennt, daß solcher sowohl mit den bereits in frühern ähnlichen Fällen von der Tagsatzung aufgestellten Grundsätzen, als mit denjenigen, welche der hiesige Stand angenommen und schon mehrmals in Anwendung gebracht hat, gänzlich übereinstimmend seye, und daher kein Bedenken getragen, durch die L. Standesgesandtschaft auf nächstbevorstehende Tagsatzung die hierseitige Einwilligung zu erklären, daß eine Reciprocitäts-Erklärung im Nahmen der Eydsgenoßenschaft ausgefertigt und gegen die Königlich-Sächsische ausgewechselt werde; womit lediglich dem weisen  Befinden des Hohen Vorortes anheimgestellt bleibt, sich mit dem betreffenden Cabinets-Ministerio über den schicklichsten Weg und Art der Auswechslung zu verständigen.
Da die Instruction für die hiesige hohe Standesgesandtschaft auf die Tagsatzung bereits ausgefertigt und geschloßen ist, so wird ihr dieser nachträgliche Artikel in besonderer Ausfertigung in die Hand gelegt.
