Tagsatzungsbeschluß betreffend die Bezahlung des 7ten und 8ten Eydgenößischen Geldcontingents, zu Handen der Kriegsverwaltung.
Die zwey eingekommenen Schreiben der Hohen Tagsatzung und des Herrn Oberstkriegscommißarius Heer, vom 17ten und 15ten d. M. von denen das erstere einen Bericht der Eydgenößischen Kriegsverwaltung über den Zustand der Kriegs-Caßa, nebst einem Beschluß der Tagsatzung mittheilt, laut welchem die sämmtlichen L. Stände, zur Entrichtung des 7ten und 8ten Geldcontingents, zur Hälfte bey Empfang des Beschlußes und zur Hälfte mit Ende des Monats July zahlbar, aufgefordert werden, das letztere aber die dringende Bitte enthält, der ganz erschöpften Eydgenößischen Kriegs-Caßa mit möglichster Beförderung zu Hülfe zu kommen, – sollen (laut Mißiven) dahin beantwortet werden, daß der hießige Stand sich zur angelegenen Pflicht gemacht habe, der an ihn gelangten Aufforderung dadurch zu entsprechen, daß derselbe gleich nach Empfang des Tagsatzungsbeschlußes das 7te Contingent vollständig an die Kriegsverwaltung abgeherrscht, und sich zugleich in Verfaßung gesetzt habe, auch das 8te Contingent auf Verfallzeit an dieselbe abzugeben.
Der Finanz-Commißion wird hiezu mittelst Zustellung gegenwärtigen Beschlußes die nöthige Vollmacht ertheilt, und die Militar-Commißion eingeladen, durch das Cantons-Commißariat mit Beförderung eine möglichst vollständige Übersicht, der bisher von Seite des hießigen Standes für Eydgenößische Rechnung gemachten und noch nicht verrechneten Vorschüße, Lieferungen und Leistungen jeder Art zu verfertigen, und solche der Finanz-Commißion zuzustellen, damit Leztere dadurch in den Stand gesetzt werde, den Betrag derselben, auf dem den hießigen Canton betreffenden 8ten Geld-Contingent in Abrechnung zu bringen.
