Strafsentenzen des Obergerichts: 1. Über desertierte Landjäger. 2. Über Anna Frick von Utenberg, wegen Verheimlichung der Gebuhrt. 3. Über den betrügerischen Failliten Brunner von hier.
Die, von dem Obergericht unterm 15ten dieß ausgefällten und dem Kleinen Rathe zugestellten Strafsentenzen, 
1. über die vier Landjäger:
Jacob Brändli von Kyburg,
Rudolf Strickler von Bubikon, Cantons Zürich
Rudolf Boßert von Altstetten, 
und Conrad Schneider von Dörflingen, Cantons Schaffhausen, welche von ihren Stationen mit Mont- und Armatur desertiert sind;
2. über Anna Frick von Utenberg, der Pfarre Knonau, welche ihre Schwangerschaft und Niederkunft  verheimlicht, und dadurch, wenn schon keiner vorsätzlichen Verwahrlosung ihres Kindes weder geständig noch überwiesen, doch den Tod deßelben veranlaßt hat; und über ihren Verführer, Joseph Stoker von Stahringen bey Stockach, Schreinergesell bey Meister Alder zu Wädenschweil;
3. über Caspar Brunner von hier, wegen der, bey Verrechtfertigung deßelben zum Vorschein gekommenen höchst strafbaren Betriegereyen,
– werden der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen, um diese Sentenzen in allen ihren Bestimmungen in genaue Vollziehung zu setzen, und wegen der desertierten Landjäger sowohl, als des betrügerischen Failliten Brunner von hier, deren Signalements (das dieses leztern unmittelbar von dem Kleinen Rathe) den L. Ständen bereits mitgetheilt worden sind, die nöthige Publication durch die öffentlichen Blätter zu besorgen.
Hingegen soll, directe von der Regierung aus, die Strafsentenz über die desertierten Landjäger, wegen des Conrad Schneider von Dörflingen, sammt seinem Signalement, dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen mitgetheilt werden; mit dem Ersuchen, die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit auch aus seinem Vermögen Schadensersatz und Prozeßkosten erhoben werden können; worüber von dem gedacht[en] L. Stand gefällige rükantwortliche Anzeige erbetten wird.
