Den Herren Gebrüdern Kölla in Goßau wird eine Abänderung der Waßerleitung zu ihrer mechanischen Spinnerey bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Bericht und Antrag der L. Commißion für administrative Streitigkeiten vom 1sten d. M., den Herren Gebrüdern Kölla zu Stäfa, als Besitzern der im Dorfe Goßau befindlichen mechanischen Spinnerey, unter folgenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, das Waßer des Dorfbaches, anstatt wie bisher, in doppelter Leitung von Kenneln und Teucheln, nunmehr in einer, höher am Bachbord anzulegenden gemauerten Dohle zu führen, am untern Ende derselben eine Waßerstube anzubringen, und das Waßer aus derselben durch zwey Reihen unterirdisch unter der Straße durchgeführter Teuchel auf das Waßerrad zu leiten:  
1.) Werden die Herren Unternehmer hinsichtlich des Bodens, welchen sie zu ihrer neuen Anlage bedürfen, und der Verbindlichkeiten, welche sie bey deßen Ankauf eingegangen, auf die mit den betreffenden Grundeigenthümern abgeschloßenen Verträge verwiesen.
2.) Soll der Wittwe Homberger ein Waschplatz an einem schicklichen, ihrer Wohnung möglichst nahe gelegenen Stelle der Leitung angewiesen werden.
3.) Verpflichten sich die Herren Unternehmer, anstatt der Waschstelle, welche Johannes Homberger, Küfer, und Jacob Güttinger, an der bisherigen Kennelleitung benutzten, nunmehr in der gemauerten Dohle einen Waschplatz herzustellen; zu diesem Ende von dem Bachsteg aus einen 4. Fuß breiten, nicht steil ansteigenden Fußweg anzulegen, neben der Dohle einen ebenen Abstellplatz von gleicher Breite und acht Fuß Länge anzubringen, in eben dieser Länge die Dohle unbedeckt zu laßen, und diese Anlagen jederzeit in unklagbarem Stand zu unterhalten.
4.) Sollen die Herren Unternehmer am untern Ende der Dohle eine Waschstelle von 12. Fuß Länge anbringen, ebenfalls einen 4. Schuh breiten, sanft ansteigenden Fußweg und ebenen Abstellplatz herstellen, diese Anlagen in gutem Stand erhalten, und die Waschstelle zu  freyem Gebrauch der ganzen Nachbarschaft überlaßen.
5.) Sollen die Herren Unternehmer die Teuchelleitung da, wo dieselbe die Straße nach Grüningen durchschneiden wird, mit einer gemauerten, mit starken Steinblatten bedeckten Dohle einfaßen und die Vorsicht beobachten, in der Mitte der Straße die beydseitigen Teuchel zusammen zu stoßen, damit bey der ersten Anlage sowohl als bey dem künftigen Unterhalt der Leitung, die Straße niemahls in der ganzen Breite aufgebrochen werden muß, sondern von dem Fuhrwerk ungestört benutzt werden könne.
6.) Werden bey diesem Anlaß die Waßerrechtsurkunden vom 9. May 1822. und vom 23. August 1823, mit Ausnahme derjenigen Bedingungen, welche auf die frühern Kennel- und Teuchelleitungen sich beziehen, neuerdings bestätiget, und ebenso auch die Verpflichtungen, welche den Herren Gebrüder Kölla bey Errichtung eines Waßersammlers mit Beschluß vom 10. September 1825. auferlegt worden sind.
Von gegenwärtigem Beschluße wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Grüningen zu Handen der Herren Gebrüder Kölla, unter Beylegung der eingesandten Original-Acten und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen, als Urkunde, Kenntniß gegeben. 
