Beschluß in Betreff der Organisation des Salzamts und seiner Pendenzen.
Nach angehörtem sorgfältigem Gutachten der Finanz-commißion vom 20sten. dieß, über die Organisation der hießigen Salzverwaltung, wurde mit Mehrheit folgender Beschluß gefaßt:
1o. Das hießige Salzamt besteht aus Einem Salzverwalter, welcher die Kaßa führt, und einem Buchhalter.
2o. Diese beiden Beamten werden unmittelbar und auf förmliche Anmeldung von dem Kleinen Rathe gewählt, und von der Finanz-Commißion auf ihre revidirte Amtsordnungen hin, im Namen der Regierung in Eid- und Pflicht genommen.
3o. Die Wahl derselben ist auf  den Samstag nach Palmtag festgesezt, und soll durch Pfenninglegen und absolutes Mehr vorgenommen werden.
4o. Die Stellen eines Salzamtsverwalters und eines Buchhalters sind, jede auf 8. Jahre festgesezt. Damit aber nicht etwann der Fall sich ereigne, daß beide Beamte zu gleicher Zeit ganz neu eintretten, sondern immer einer dem andern mit seiner Erfahrung an Hand gehen könne, soll der Buchhalter zum ersten mal nur auf 4. Jahre, in der Folge aber auch auf 8. Jahre erwählt werden, auf welche Weise immer je zu 4. Jahren um eine dieser beiden Stellen wieder besezt werden wird.
5o. Die Finanzcommißion wird in Absicht auf diese Beamtung sowohl als überhaupt auf alle andern Aemter über die Art, wie es einerseits wegen der Freyheit des unmittelbaren Wiederanmeldens eines, die gesezte Zeit ausgedienten Beamten, und anderseits bey Vakanzen durch Todesfälle, in Ansehung der Nachwerbung von Seite der Familie des Verstorbenen zu halten sey, – dem Kleinen Rathe ihr Gutachten hinterbringen, um auf Fundament deßelben, eine allgemeine Bestimmung zu treffen.
Franken, worunter Entschädigung für allfäligen Caßadeficit auch mit  begriffen ist, und die Besoldung des Salzbuchhalters auf zwölfhundert [1200] Franken jährlich festgesezt, wobey in Anschlag gebracht ist, daß auf dem Salzverwalter eine große Responsabilität liegt, und demselben ein beträchtlicher Geldverkehr durch seine Hände geht, der Buchhalter hingegen keine materielle Responsabilität auf sich hat. Mit dieser Besoldungsbestimmung fallen alle Accidenzien für die gedachten beiden Beamten weg.
7o. Der Salzverwalter soll zwey völlig annehmliche und habhafte Bürgen stellen.
8o. a). Die 2te. Klaße der Salzverwaltungsbeamten besteht aus den Faktoren zu Zürich, Eglisau und Winterthur, denen die unmittelbare Besorgung der Magazine, des Ein- und Ausgangs, der Aufbewahrung des Salzes, und der Leitung des Transports zusteht. Sie müßen alle annehmliche Bürgschaft leisten.
b.) Die Amtsdauer derselben ist auf 12. Jahre bestimmt.
c.) Ihre Wahl geschieht von dem Kleinen Rath auf einen Dreyervorschlag der Finanzcommißion, durch Pfenninglegen wie bey den 2. vordersten Stellen am Salzamt.
d.) Die Besoldungen dieser Stellen bleiben, so wie sie durch frühere ausführliche Reglements, nach Maaßgabe der diesen Beamten durch die Hände gehenden Geschäfte sorgfältig bestimmt sind. 
e.) Zu Bestellung der hier, in Eglisau und zu Winterthur sey es durch neue Wahl oder Bestätigung, zu besezenden Faktor-Stellen wird die Finanzcommißion ihre Vorschläge dem Kleinen Rathe eingeben.  
f.) Zu der zweiten Klaße gehören auch die Speditoren auf auswärtigen, außer unserm Kanton gelegenen Pläze. Da diese aber keineswegs als Staatsbeamtete, sondern lediglich als Commißionairs anzusehen sind, gegen welche die Regierung keine Art von Verpflichtung eingeht, so wird die Anstellung, und Abdankung derselben ganz in die Hand der Salzdirection gelegt, welche sich hierin lediglich nach den vortheilhaftesten Bedingungen und dem Wohlverhalten dieser Korrespondenzen richten wird.
g.) In die 2te. Klaße gehören 3tens. die Salzknechte, oder eigentliche Handlanger bey den hießigen Magazinen, und der Hausmeister zu Eglisau. 
Die Zahl und Besoldung der Salzknechte bleiben, wie sie bis dahin waren, so das ferner 3. eigentliche Knechte und ein Spetter seyn soll, der dann per se in eine erledigte Stelle einrükt.
h.) Für die 2. erledigten Stellen wird die Finanzcommißion Dreyer-Vorschläge eingeben, und der Kleine Rath die Wiederbesezung auf die gleiche Weise, wie schon oben bestimmt ist, vornehmen.
9o. a). Die 3te. Hauptklaße von Salzverwaltungsbeamten endlich besteht aus den Salzauswägern, deren Pflichten und Beneficien bereits ausgemittelt sind.
b.) Die Wahl der Salzauswäger steht bey der Salzdirection, und geschieht auf einen Dreyer-Vorschlag des betreffenden Gemeindraths.  
c.) Die Gemeindsräthe sollen für die Salzauswäger ihrer Gemeinde, im Namen der Gemeinde, dem Salzamt annehmliche Bürgschaft leisten, wogegen sie sich hinwiederum von den Salzauswägern zu Handen der Gemeinde Bürgen stellen laßen.
d.) In allen andern Artikeln hat es bey der bisherigen Salzauswägerordnung sein Verbleiben.
10o. Der Finanzcommißion, welche die unmittelbare Aufsicht über das Salzamt ausübt, wird dieser Beschluß zu ihrem Verhalt und zu erforderlicher Execution mitgetheilt.
