Ernennung des HHerrn Rathsherr Hirzel vom Hegibach zum Mitglied der Justiz-Commißion.
Es hat der Kleine Rath, ungeachtet die L. Justizcommißion gegenwärtig in der Zahl ihrer Mitglieder vollständig besetzt ist,  dennoch MHHerrn Rathsherr Hirzel vom Hegibach einmüthig zum Mitgliede dieser Behörde in der Überzeugung ernennt, daß Hochderselbe durch persönliche Eigenschaften, besondere Kenntniße und Erfahrung im Fache des Rechtswesens vorzüglich geeignet seye, mit beßtem Erfolg und Nutzen für das Allgemeine an den wichtigen Arbeiten dieser Commißion theil zu nehmen. 
Von dieser Ernennung wird der L. Justizcommißion und ihrem neuernennten Mitgliede durch Protocolls-Extracte geziemende Kenntniß gegeben.
