Antworten der Lbl. Stände Schaffhausen, Thurgau und St. Gallen, auf die Mittheilung der abschlägigen Antwort des K. Niederländischen Gesandten wegen künftig nicht einseitig vorzunehmenden Officiersentlaßungen beym Regiment Ziegler.
In Betreff der durch den K. Niederländischen Gesandten abschlägig beantworteten gemeinschaftlichen Vorstellungen der an dem capitulirten Regiment Ziegler Theil habenden Lbl. Stände, wegen künftig nicht einseitig, wegen ohne Procedur und Urtheil vorzunehmender Officiers-Entlaßungen, sind bereits von den Lbl. Ständen Schaffhausen, Thurgau und St. Gallen (unterm 11ten, 12ten und 13ten dieß) Antworten eingelangt. Alle drey Stände verdanken dem hiesigen, in Antwort auf die Mittheilung vom 7ten dieß, seine sorgfältigen, obgleich fruchtlos gebliebenen Bemühungen, sprechen sich dann aber in Absicht auf die Sache selbst, und das, was nun weiter zu thun sey, in ungleichem Sinne aus. 
Schaffhausen nähmlich hätte gewünscht, daß es der Mehrheit der Lbl. Stände möchte beliebt haben, die Verwendung ganz zu unterlaßen und hält es, nach der jetzigen Lage des Geschäftes, für rathsam, nicht  weiter auf das Vorgefallene zurückzukommen, und um mißbeliebige Eindrücke nicht neuerdings aufzuwecken, keine abermalig Besprechung Statt finden zu laßen. 
St. Gallen hat sich von der Einschreitung nie einen günstigen Erfolg versprochen und nur auf den Wunsch des Lbl. Standes Thurgau zu derselben gestimmt, hält deswegen übereinstimmend mit den dießörtigen Ansichten, weitere Schritte zu thun für fruchtlos; ist aber, wenn dem ungeachtet dieser Gegenstand während der dießjährigen Tagsatzung von den an der Capitulation Theil habenden Lbl. Ständen noch einmal berathen werden wollte, nichts desto weniger bereit, an solcher Berathung Theil zu nehmen. 
Der Lbl. Stand Thurgau hingegen „hält mit hiesigen hohen Regierung (welche indeßen einen solchen Antrag in ihrem Kreisschreiben vom 7ten dieß keineswegs gemacht hat) dafür, daß es nicht unzweckgemäß seyn dürfte, wenn der Gegenstand von den Theil hebenden Kantonen während der dießjährigen Tagsatzung noch einmal besprochen wird.“
Ehe nun eine Rückantwort an die gedachten 3. Lbl. Stände erlaßen  wird, ist vorerst noch die mangelnde Antwort des Lbl. Standes Aargau abzuwarten. 
