K. Würtembergisches Oberamt Bahlingen bittet um Verification der Aussage der Agnes Langin von Truchtelfingen, wegen ihrem in Zürich begangenen Weindiebstahl.
Die Zuschrift des Königlich-Würtembergischen Oberamts Bahlingen vom 31sten passati, worin daßelbe um Verification der durch die allda puncto furti im Verhaft sitzende Agnes Langin von Truchtelfingen gethanen Aussage bittet, über einige vor circa sechszehn Jahren, da sie als Dienstmagd bey einem unbenannten Schullehrer allhier  sich befand, begangene Wein-Veruntreuungen, – wird der Polizey-Commißion zur Information und Berichtserstattung zugestellt, in deren Gewärtigung einstweilen mit der Antwort nach Bahlingen zuzuwarten ist.
