Fortgesetzte Berathung über das Strafgesetzbuch.
In heutiger Behandlung des Strafgesetzbuches wurden zuerst in Betreff der zwey an die Justiz-Commißion zurückgewiesenen §§. 33. und 49. nach einem, von Wohlderselben sub 20. hujus  hinterbrachten Antrag, folgende Redactionsänderungen beschloßen:
§. 33. Der gesetzliche Stellvertreter des Oberamtmanns in denjenigen Verrichtungen, welche demselben vermöge der §§. 29. 31. 32. und 35. obliegen, wenn er durch Abwesenheit, Krankheit, oder andre rechtmäßige Ursachen verhindert wird, ist, mit Ausnahme des Vorsitzes im Amtsgerichte, der Amtsschreiber. In solchen Fällen wird sich dieser zu Führung des Protokolls eines Kanzlisten bedienen. Bey längerer Verhinderung eines Oberamtmanns, ist dem Kleinen Rathe nach Maaßgabe des Gesetzes vom 16. December 1815. §. 9. die Befugniß vorbehalten, über deßen Stellvertretung besondre Anordnungen zu treffen. In Bezug auf die Amtsgerichte Zürich und Winterthur, hat es bey der bisherigen Einrichtung des Verhöramtes sein Verbleiben.
Der §. 49. soll unverändert bleiben und demselben bloß nachfolgender Satz als Anmerkung beygefügt werden:
„In wiefern in den Städten Zürich und Winterthur den Stadträthen die Untersuchung von Vergehen und Uebertretungen zukomme, bestimmen das Gesetz vom 18. December 1815. über die Organisation der Untervollziehungsbeamtungen u. s. f. §. 12., und der Rathsbeschluß vom 13. April und 22. Juny 1816, mit Beziehung auf die Gesetze von 1803. und 1804, betreffend die  Competenz der Zunftgerichte und die Verpflichtungen der Gemeindräthe.“
Demnach wurden die §§. 94. bis und mit 175. behandelt.
§. 121. Linea 4. lies: „daß er bey der Sache etwas zu gewinnen hat.“ etc.
Alle übrigen dieser bezeichneten §§. blieben unverändert.
