Antrag der Almosenpflege, betreffend verschiedene wesentliche Veränderungen in den Verwaltungszweigen des Almosenamts.
Unter ausführlicher Darstellung der gegenwärtigen, durch verschiedene Zehentloskäufe gegen ehemals wesentlich veränderten Verhältniße des Almosenamts und seiner innern Verwaltung, – macht die Lbl. Almosenpflege mit Zuschrift vom 22. passati der Hohen Regierung den gedoppelten Antrag, daß einerseits die dem Amt noch übrig bleibenden Zehentgefälle, deren Bezug für dasselbe mit ziemlich bedeutenden Kosten verbunden seye, von dem Staat käuflich übernommen, – daß anderseits die den ehemaligen Verhältnißen angepaßte Amtsordnung, nahmentlich in Bezug auf Besoldung der verschiedenen beym Amt angestellten Personen, einer Revision unterworfen, und diese Besoldungen mit denjenigen der übrigen ökonomischen Staatsbeamtungen mehr in Uebereinstimmung gebracht werden möchten, – zu welchem Ende in der Zuschrift selbst ein bestimmter Vorschlag enthalten ist.  
Diese Zuschrift haben UHHerren und Obern sammt allen darauf bezüglichen Beylagen der Finanz-Commißion zu überweisen beschloßen, mit dem Auftrage, beyde darin enthaltenen Gegenstände reiflich zu prüfen, und besonders in Bezug auf die käufliche Uebernahme der dem Almosenamte annoch zustehenden Zehentgefälle, in Berathung zu nehmen, auf was Art und Weise selbige geschehen und wie dann der Bezug dieser Gefälle mit demjenigen der übrigen Staatsgefälle auf schickliche Weise in Verbindung gebracht werden könnte, – über beyde Gegenstände dann aber der Hohen Regierung einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
