Verabfolgung der dem Herrn Georg Ludwig Forrer von Schaffhausen zuständigen Parthie Indigo.
Auf den von der zu Beziehung der Abgaben von den Colonial-Waaren verordneten Engeren Commißion (in Folge Auftrags vom 26sten passati) unterm 1sten dieß hinterbrachten Bericht, wegen der Zuschrift des L. Standes Schaffhausen vom 21sten passati, worinn eine hier unter Sequester ligende, von dem in Lü-  beck sich aufhaltenden Herrn Georg Ludwig Forrer von Schaffhausen im October v. J. durch seine Handelsfreunde, die Herren Wilhelm Gansland, Sohn, und Bernard in Frankfurt am Mayn, an Herrn Martin Heß in hier gesandte, und von lezterm (wegen Unkenntniß des wahren Eigenthümers) als den Herren Gansland und Bernard zuständig declarierte Parthie von drey Fäßchen Indigo, als Schaffhauser-Eigenthum reclamiert wird, – waltete kein Bedenken, die ermeldte Engere Commißion zu Aufhebung des Sequesters von dieser Parthie Indigo und zu Verabfolgung derselben zu Gunsten des Schaffhauser-Eigenthümers zu begwältigen. Hievon wird dem L. Stand Schaffhausen (laut Mißiven) rükantwortliche Anzeige gegeben.
