Weisung des L. Ehegerichts, wegen der heymathlosen Elisabeth Bopp, Tochter des Musicant Florian Bopp von Bollenberg [recte: Ballenberg] in Franken und der Elisabetha Stoll von Winterthur.
Die Weisung des L. Ehegerichts vom 16ten dieß mit ihren Beylagen, betreffend den heymathlosen Zustand der hier befindlichen Elisabetha Bopp, ehelichen Töchterchens des verstorbenen Musicanten Florian Bopp von Bollenberg in Franken und der Elisabetha Stoll von Winterthur, zeigt bereits, daß wegen Auswirkung des väterlichen Heymathrechts für dieses Töchterlein Versuche gemacht worden, dieselben aber vergeblich gewesen sind, weil der Vater (wie das Fürstlich-Salm-Krautheimische Justiz- amt Bollenberg im July 1807. antwortete) durch eigenmächtige Auswanderung und Verehelichung ohne Consens, sein dortiges Bürgerrecht verlohren habe.
Diese Acten werden der Commißion des Inneren zur Untersuchung des Geschäftes, zu gutfindenden Einleitungen zum Behuf der Ausmittlung einer Heymath für die junge Elisabetha Bopp, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
