Der Schneider Conrad Vogel von Zürich wird für 4. Jahre in das Zuchthaus versorgt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem L. Amtsgerichte Zürich sub dato 10ten hujus gefaßten, und mit Zuschrift von gleichem Dato hoher Genehmigung unterlegten Polizeybeschlußes, daß der hiesig verburgerte Schneider Conrad Vogel 65. Jahre alt, geschiedener Eheman, welcher seit vielen Jahren ein liederliches Leben führt, und deswegen in den Instituten des Spithals und der Spannweid nicht behalten werden konnte, auch neuerdings seine Unverbeßerlichkeit durch Verschwendung eines ihm zugefallenen Erbes zu Tage gelegt, für 4. Jahre in das hiesige Zuchthaus versorgt werden solle, als den Umständen vollkommen angemeßen zu bestätigen keinen Anstand genommen; und daher wird die L. Zuchthauscommißion beauftragt, dießfalls die erforderlichen Verfügungen in Bezug auf Ausmittlung eines Tischgeldes für diesen Züchtling zu treffen. Zu diesem Ende wird von diesem Beschluße vorermeldter Commißion und dem L. Amtsgerichte Zürich Kenntniß gegeben. 
