Abschlag des Waaren-lotterie-Bewilligungs-Gesuchs des Jacob Heß von Wetzikon und Kirchenpfleger Bollmann von Theilingen; u. verhängte Untersuchung wegen unbefugten Lotterien in Zürich und Winterthur.
Da es sich aus dem von der Justitz- und Polizey-Commißion unterm 21sten Junii [lt. Auftrag vom 8ten] hinterbrachten Bericht und Gutachten, betreffend die un-  term 7ten Junii von Jacob Heß von Wezikon und Alt-Kirchenpfleger Bollmann von Theilingen eingegebene Supplik, worinn sich dieselben über das ihnen von Seite der Polizey-Commißion zugegangene Verbot der Fortsetzung einer veranstalteten, und zum Theil schon in der Ausführung begriffenen, lediglich auf einer Bewilligung von Seiten der Municipalität Wyßlingen beruhenden Waarenlotterie, beschweren, und den Wunsch äußeren, dieses Unternehmen nicht aufgeben zu müßen, – ergiebt, daß dieses Lotteriebegehren keines von denjenigen Requisiten enthalte, welche nach den angenohmenen Grundsätzen zu Ertheilung solcher Bewilligungen erforderlich sind, – daß keine überwiegenden Gründe zu Gunsten der Petenten obwalten, – und daß diese nur auf Gewinn hin errichtete Lotterie im Verhältniß mit wenigen guten gar zu viele  schlechte Loose enthalte, – so hat der Kleine Rath [der seit kurzem zwey in jeder Rüksicht mit weit beßeren Gründen unterstützte Lotteriebewilligungsbegehren abzuweisen sich im Fall sah] den dießfälligen Beschluß der Justiz- und Polizey-Commißion vom 7ten Junii a. c. gutgeheißen und bestätiget, mithin die Entreprenneurs Heß und Bollmann in ihrem Lotteriebewilligungsbegehren vollkommen abgewiesen, und ihnen bey Verantwortung und Straffe deßen fernere Betreibung verboten, übrigens aber sie mit der sonst wohlverdienten Straffe für die bisherige unbefugte und gesezwidrige Betreibung dieses Geschäfts günstig verschont. Diesen Beschluß wird der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach den Intereßenten eröffnen, zugleich aber der Municipalität Wyßlingen das unbefugte und gesezwidrige ihrer dießfalls ertheilten Bewilligung vorhalten, und sie für die Zukonft vor ähnlichen Mißschrit-  ten verwarnen. Da endlich die Entreprenneurs Heß und Bollmann und die Municipalität Wyßlingen ihre dießfälligen Schritte mit der Angabe haben rechtfertigen wollen, daß auch in Zürich und Winterthur neulich Lotterien ohne höheres Vorwißen errichtet worden, – so wird die Justiz- und Polizey-Commißion beauftragt, dießfalls eine nähere Untersuchung anzustellen, und das Resultat derselben; nebst ihrem gutächtlichen Befinden, dem Kleinen Rath wiederum zu hinterbringen.
