Anzeige des Ehegerichts, daß der von zwey hierseitigen Weibspersonen wegen Schwängerung gerichtlich belangte Marx Anton Moser von Brunschhofen im Kanton St. Gallen gebürtig sey.
Da das Lbl. Ehegericht unterm 15ten d. M. berichtet, daß der von Regula Aeppli und Regula Wettstein  von Maur wegen Schwängerung beklagte Müllerknecht Marx Anton Moser, nicht, wie man früher glaubte, von Goßau selbst, sondern von Brunschhofen im St. Gallischen Bezirk Goßau gebürtig sey, und als Belege hiefür das Wanderbuch des Moser einsandte, so hat der Kleine Rath diesen Gegenstand vorerst der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrag überwiesen, sich über den Heimathsort dieses Mannes durch Veranstaltung der allfällig noch erforderlichen Nachforschungen völlige Gewißheit zu verschaffen, und alsdann einen Bericht und Antrag darüber einzubringen, was für ein Ansuchen an die Regierung Lbl. Standes St. Gallen dieses Menschen halber zu stellen seyn möchte.
