Herr Lieutenant Franz Schweizer wird zum Cavallerie-Major mit Hauptmannsrang ernennt.
MHochgeachten HHerren und Obern haben, in gänzlicher Genehmigung des von der L. Militär-Commißion unterm 28sten passati hinterbrachten Vorschlags, die bisdahin noch vacant gebliebene Stelle eines Majors mit Hauptmannsrang bey der Cavallerie, einmüthig dem Herrn Franz Schweizer von hier, gewesenen Lieutenant der Dragoner übertragen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militärcommißion, und dem Herrn Oberst und Cavallerie-Inspector von Muralt zugestellt, dem Herrn Major Schweizer aber ein Brevet ausgefertigt.
