Signalement des Jean Carré von Courceboeuf.
Das von Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 18ten dieß eingesandte Signalement des Jean Carré, gebürtig von Courceboeuf, der seit acht Jahren als Ausreißer des 18ten Linien-Regiments ausgeschrieben ist, und sich in der Schweiz, wo er sich verehelicht hat, aufhalten soll, und deßen Auslieferung von der Französischen Gesandtschaft begehrt wird, – ist der Polizeycommißion  zur erforderlichen Verfügung zuzustellen. Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann, wird der Empfang seines Kraisschreibens laut Mißiven bescheint.
