Der K. Rußische Herr Geschäftsträger ersucht um Ablieferung des Leibdingzinses für die zu Kostroma sich aufhaltende Wittwe des sel[igen] Herrn Stabschirurgus Meister von Zürich.
Der Kaiserlich Rußische Herr Geschäftsträger übersendet der hiesigen Regierung mit Zuschrift vom 24sten d. M. ein Lebenszeugniß über die zu Kostroma in Rußland sich aufhaltende Wittwe des sel[igen] Herrn Stabschirurgus Meister von hier, mit dem Ansuchen, daß ihm zu deren Handen der mit dem 1sten May d. J. verfallene Leibdingzins von 9. Louis d’or aus der hiesigen Schirmlade verabfolgt werden möchte. 
Der Kleine Rath beauftragt deßnahen das hiesige Schirmvogteyamt unter Zustellung dieses Zeugnißes, den fraglichen Betrag der Staatskanzley zuzustellen, worauf dann selbiger mit einem angemeßenen Begleitschreiben dem Herrn Geschäftsträger übersandt werden soll.
