Abgeänderete Organisation des Gränzbureau in Eglisau.
Der unterm 12ten Augstmonats von der zum Bezug der Abgaabe von Colonial-Waaren eigens verordneten Engeren Commißion hinterbrachte Antrag, kraft deßen der (laut Tagsatzungs-Decret vom 18ten passati) seiner Gränz-Inspector-Stelle entlaßene Herr Quartiermeister Conrad Hartmann von Eglisau, von nun an mit 400. Franken Gehalt als Chef des Gränzbureau in Eglisau angestellt, und der bisherige Chef des Gränzbureau, Herr Altpräsident Johannes Hartmann,  ihme mit 300. Franken Gehalt als Gehülfe beygegeben werden soll, – wurde verlesen und in Berathung genohmen, der dießfällige definitive Entscheid der Regierung aber, so lange eingestellt, bis in Erfahrung gebracht worden ist, ob und in wie weit diese Einrichtung den Beyfall und die Zustimmung des Herrn Landammanns Heer, als Oberaufsehers der Eydsgenößischen Gränzanstalten, habe; zu welchem Ende hin die engere Commißion die erforderlichen Erkundigungen einziehen, und dem Kleinen Rath das Resultat derselben mit Befürderung anzeigen wird.
