Herr Hs. Conrad Finsler im Sihlhof, Creditor des J. W. Niethammer zu Ludwigsburg, bescheint die Anzeige der Verrechtfertigung dieses Debitoren.
Die durch den Herrn Statthalter Geßner sub dato 19ten hujus eingelangte Bescheinigung des hiesigen Handelshauses Hs. Conrad Finsler im Sihlhof allhier, für erhaltene officielle Mittheilung einer abseite des Oberamtes Ludwigsburg eingegangenen Anzeige der Verrechtfertigung des dortigen Kaufmann J. W. Niethammer,– soll durch Mißiven bemeldtem Oberamte communiciert werden. 
