Beantwortung der Einfrage des Lbl. Standes Glarus, betreffend den von dem hiesigen Stand bestimmten Beytrag für den Krankenspital der Waldensergemeinden in den Thälern Piemonts.
Auf die von Landammann und dem evangelischen Rath in Glarus mit Schreiben vom 29sten August gemachte Einfrage, was der hiesige Stand zur Unterstützung des in Türin in Anregung gekommenen, von der K. Preußischen Gesandtschaft  in der Schweiz durch das Vorort sämtlichen evangelischen Ständen empfohlenen Vorhabens, für die Waldensergemeinden in Piemont einen Krankenspital zu errichten, zu thun gedenke, − ist dem Lbl. Stand Glarus laut Mißiven zu erwiedern, daß der hiesige Stand zum Behuf dieses wohlthätigen und menschenfreundlichen Unternehmens, einen Beytrag von 600. Fr. bestimmt habe.
