Bewilligung der nöthigen Fonds zu Vollendung der neuen Knonauer-Straße.
Mit Bericht vom 13ten passati legte die Finanz-Commißion der hohen Regierung eine ausführliche mit Beylagen begleitete Weisung des Lbl. Straßen-Departements vor, womit  dasselbe einerseits über den Gang der Arbeiten an der neuen Straße über Albisrieden nach Knonau, Bericht erstattet, und anderseits die Anzeige macht, daß die anfänglich für diese Arbeiten berechneten Summen, bey weitem nicht zu Vollendung derselben hinreichen, sondern noch ein Supplementar-Credit von fl. 800. (oder Frk[en]. 12 800.) dazu erforderlich seyn werde, von welchem 
fl. 2650.
für die Uebernahme einer Straßenstrecke von 1882. Fuß in dem Bezirk der Gemeinden Birmenstorf und Landikon; 
"  1100.
für den Mehrbedarf zu Vollendung der Kunststraße über den Ettenberg; 
"  1900.
für die Umgehung der steilen, sehr unzweckmäßig angelegten Straßenstrecke zwischen den Riesehäusern und den Höfen des Albisriederberges, und endlich
"  1450.
für unvorhergesehene Ausgaben berechnet sind.
Summa fl. 8000.
Die Finanz-Commißion begleitet diesen Bericht mit der Anzeige, daß ehe sie das Geldbegehren des Straßen-Departements an den Kleinen Rath überweisen wollte, sie sich bewogen ge-  funden habe, sich unter Mittheilung des Sachverhalts an das Lbl. Kaufmännische Directorium zu wenden, um von demselben zu vernehmen, was es allenfalls zu Erleichterung des Staats-Aerarii über den früher bewilligten Beytrag von Frk[en]. 800. hinaus, annoch an die Vollendung des fraglichen Unternehmens verlangte Summe aus dem Directorial-Fond beyzutragen geneigt wäre, – worauf sich dasselbe durch günstigen Beschluß vom 9ten passati bereit erklärt habe, sein Wohlgefallen und sein lebhaftes Intereße an dem, seiner Vollendung entgegenrückenden Straßenbau durch einen neuen, in zwey auf einander folgenden Jahren zu bezahlenden Beytrag von Frk[en]. 8000. zu erkennen zu geben, so daß mithin für den Staat zu Vervollständigung des von dem Straßen-Departement gewünschten Credits, nur noch die Summe von Frk[en]. 4800. zu bezahlen übrig bleibt, zu deren Bewilligung die Finanz-Commißion am Schluße ihrer Weisung anträgt. 
Nach Anhörung dieser verschiedenen Berichte und der über diesen Gegenstand noch mündlich nachgebrachten nähern Erläuterungen,  haben UHHerren und Obern beschloßen, allervorderst dem Lbl. Straßen-Departement ihr Bedauern zu erkennen zu geben, daß die Kosten des fraglichen Straßenunternehmens die anfänglich darüber der hohen Regierung vorgelegten Berechnungen um mehr als das Doppelte übersteigen, – dann aber in Betracht des von der neuen Straße zu erwartenden Nutzens und Vortheils, sowie der guten und zweckmäßigen Ausführung derselben, zu bewilligen, daß die zu Vollendung des ganzen Straßenbaues über den von dem Lbl. Kaufmännischen Directorio zu erwartenden sehr verdankenswerthen Beytrag von Frk[en]. 8000. hinaus, annoch erforderliche Summe von Frk[en]. 4800. dem Straßen-Departement aus der Staatscaßa verabfolgt werde, in der Erwartung, daß in Verwendung derselben ohne Nachtheil für die Dauerhaftigkeit der damit zu bewerkstelligenden Arbeiten, die möglichste Sparsamkeit beobachtet werde, und in der bestimmten Meinung, daß für diesen Straßenbau dann keine weitern Fonds mehr werden bewilligt werden. 
Von diesem Beschluße wird der Lbl.  Finanz-Commißion und dem Lbl. Straßen-Departement Kenntniß ertheilt.   
