Die Regierung von Schaffhausen meldet den Selbstmord des Joh. Jacob Städeli von Baßerstorf.
Mit Zuschrift vom 12. d. M. berichtet die Regierung L. Standes Schaffhausen: Ein gewißer Joh. Jacob Städeli von Baßerstorf, welcher am 9ten d. M. auf der Armenfuhr nach Schaffhausen gebracht und über den Mittag im sogenannten Seelhause daselbst aufgenommen und verpflegt worden, habe sich dort nach dem Mittageßen in der Absicht, sich zu entleiben, eine Schnittwunde am Halse beygebracht, an welcher er, der angewandten ärztlichen Hülfe ungeachtet, in der Nacht darauf verstorben sey. Mit dieser Anzeige übersendet gedachte Regierung die hinterlaßenen Schriften des Verstorbenen, den Bericht über die Leichenöffnung, und eine Kostennote von fl. 10. 26. Kr. R. W., um deren gefällige Berichtigung ersucht wird, mit der Bemerkung, daß die Hinterlaßenen wenigen Effecten mit höchstens 2.  fl. 42. Kr. in Abrechnung zu bringen seyn dürften.
Indem der Kleine Rath dieses Schreiben sammt Beylagen der Lbl. Kantons-Policey-Commißion in die Hand legt, ertheilt er derselben den Auftrag, über den Städeli und seine Verhältniße nähere Erkundigung einzuziehen, und hierauf einen  Antrag zu bringen, wasfür eine Antwort über diesen Gegenstand an die Regierung L. Standes Schaffhausen zu erlaßen seyn möchte.
