Heinrich Steffen Illinger, Müller zu Embrach, bittet um Bewilligung zu Errichtung einer mechanischen Baumwollenspinnerey.
Ein von dem Lbl. Oberamte Embrach mit Bericht von gestrigem Tage einbegleitetes Bittschreiben des Heinrich Steffen Illinger, Müller bey Embrach, daß ihm bewilligt werden möchte, an seinen dasigen Waßerwerken eine mechanische Baumwollenspinnerey zu errichten, wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
