Gutachten des Staatsraths und neue ablehnende Erklärung an den Vorort, in Betreff des nun von Sr. Majestät, dem König von Frankreich empfohlenen Antrags Sr. K. Neapolitanischen Majestät, wegen Errichtung einiger Schweizer-Regimenter in Ihrem Dienste.
Ueber das, durch Rathsbeschluß vom 13ten dieß an den hohen Staatsrath zur Vorberathung überwiesene vertrauliche Kreisschreiben des Geheimen Raths des hohen Vorortes Bern vom 5ten dieß und deßen, Beylagen, nähmlich einerseits Auszüge aus Berichten des Eydsgenößischen Geschäftsträgers in Paris, anderseits ein nachdrückliches, von Seiner Majestät, dem König von Frankreich unterm 4ten Christmonath v. J. an die gesammte Eydsgenoßenschaft gerichtetes Empfehlungsschreiben für den im Frühjahr 1823. von den Ministern Oestreichs, Frankreichs, Rußlands und Preußens unterstützten, und damals von der großen Mehrheit der Lbl. Stände durch ihre Erklärungen an den hohen Vorort, wegen der die dießfällige Bevölkerung bereits erschöpfenden, schon bestehenden Capitulationsverhältniße mit den Kronen Frankreichs und der Niederlande, abgelehnten Antrag Sr. Majestät,  des Königs beyder Sicilien, wegen Errichtung einiger Schweizer Regimenter im K. Neapolitanischen Dienst, – haben MHochgeachten Herren und Obern heute das von gestern datirte Gutachten des Staatsraths nebst dem Entwurf einer rückantwortlichen Erklärung an den hohen Vorort angehört, und in gänzlicher Genehmigung dieser Anträge, dieselbe, unter Bescheinigung und Verdankung der gefälligen Mittheilung, dahin zu geben beschloßen:
„Sowie die hiesige, am 19ten April v. J. über die gedachten Anträge gefaßte und dem hohen Vorort bekannt gemachte Schlußnahme aus reiflicher Ueberlegung hervorgegangen sey, habe der Kleine Rath jetzt neuerdings den Gegenstand sorgfältig zu erwägen sich um so mehr zur besondern Angelegenheit gemacht, da er die, nun von Sr. Allerchristlichsten Majestät selbst eingekommene Empfehlung, nach ihrem ganzen Gewichte und den Gesinnungen hoher Achtung und Ehrerbietung, die den hiesigen Stand gegen diesen erlauchten Monarchen beleben, sowie auch nach den für die Eydsgenoßenschaft so ehrenvollen Äußerun-  gen, mit welchen die Königliche Empfehlung begleitet sey, zu würdigen im Fall gewesen.
Desto mehr müße er es aber bedauern, daß in dem obwaltenden Geschäfte, ungeachtet er die höhern Zwecke, welche Ihre Majestät zu einer unmittelbaren Einschreitung bewogen, keineswegs verkenne, die entschiedenste Unmöglichkeit ihn außer Stand setze, jene Gesinnungen durch eine dießfalls entsprechende Verfügung zu bethätigen, indem es sich bey wiederholter genauer Prüfung zeige, daß die Lage der Sache, auf welche sich die hiesige frühere Standeserklärung vom April v. J. gegründet, auch jetzt noch ganz unverändert die nähmliche sey: so daß man sich auf die damals gethane Erklärung beziehen müße, zufolge welcher die bereits mit zwey hohen Mächten, nähmlich mit den Kronen Frankreichs und der Niederlande bestehenden dießörtigen Militär-Capitulationen, für die Bevölkerung und Verhältniße des hiesigen Kantons so erschöpfend seyen, daß schon längst gesetzliche Bestimmungen festgesetzt werden mußten, keine andre Werbung, als für diese capitulirten Regimenter zu gestatten.  
Bey solcher Lage der Sachen befinde sich mithin der hiesige Stand fortwährend in der Unmöglichkeit, in irgend eine neue ähnliche Verbindung einzutreten, oder irgend eine mit dem obwaltenden Bedürfniß und darauf gegründeten Gesetzen unvereinbare Verfügung zu treffen.“
