Zurüksetzung der außerordentlichen Versammlung des Großen Raths vom 19ten Augstmonats auf den 2ten Herbstmonats.
Das vorerwähnte, mit vorgestriger Abendpost eingekommene Circularschreiben Sr. Excellenz des Landammanns der Schweiz, – diente zur Einleitung und Begründung einer Berichtsweisung der Diplomatischen Commißion, aus welcher  sich ergab: „daß das Hohe Präsidium sich veranlaßt gesehen, unverzüglich nach Ankonft der Post die Diplomatische Commißion, in Zuzug des Junker Rathsherr Meyer von Knonau, zu besammeln, und derselben die Frage zur Berathung vorzulegen, ob nicht angemeßen sey, die auf kommenden Monntag ausgeschriebene Convocation des Großen Raths aus gleichen Gründen im gleichen Maaße zurükzusetzen, wie die Wieder-Eröffnung der Tagsatzung verschoben worden?
Diese Frage sey einstimmig bejahet, zugleich aber die Überzeugung geschöpft worden, daß diese Maaßregel, wenn sie noch zu behöriger Zeit in Erfüllung gehen, und nicht Unordnung daraus entstehen müße, unverzüglich zu vollziehen sey, mithin eine ordentliche Versammlung des Kleinen Raths abzuwarten unthunlich, und eine außerordentliche ad hoc zu veranstalten, Aufsehen erregend wäre.
Deßnahen habe die Commißion die Staatscanzley beauftragt, das nachstehende Circulare an die Glieder des Großen Raths in Druck zu geben“:
Circulare.
Da der Herr Landammann der Schweiz den Zeitpunkt der Wie-  der-Eröffnung der Sitzungen der Tagsatzung, mittelst eines mit heutiger Post eingekommenen Schreibens, um zwey Wochen, mithin vom 26sten Augstmonats auf den 9ten Herbstmonats herausgeschoben hat, um in der Zwischenzeit annoch die verhofften näheren Diplomatischen Eröffnungen über einige der wichtigsten Berathungsgegenstände zu gewärtigen, – so ist dienlich erachtet worden, auch die bereits auf kommenden Montag den 19ten Augstmonats angekündigte Versammlung des hießigen Großen Raths in gleichem Maaße zu verschieben, und nämmlich auf Monntags den zweyten Herbstmonats festzusetzen; damit die Höchste Behörde bey ihrer dannzumaligen Zusammenkonft in vollständigere und genauere Kenntniß der Sachen gesezt werden könne, als solches dermahlen nicht der Fall wäre.
Indem Sie hiervon aus hohem Auftrag benachrichtiget werden, gelanget das Ansuchen an Sie, Sich auf benannten zweyten Herbstmonats Vormittags um 7. Uhr auf allhießigem Rathhause in der Sitzung einzufinden u.s.f.
Die Canzley habe ferner den  Auftrag erhalten, dieses Circulare, sobald es gedruckt und behörig ausgefüllt, an die entfernteren Glieder des Großen Raths zu versenden, mit Aberlaßung derjenigen für die in hießiger Stadt und benachbarten Gemeinden aber, so lange zuzuwarten, bis diese Maaßregel dem Kleinen Rath in Seiner Sitzung vom Samstag geziemend einberichtet, und von der Hohen Behörde die Zustimmung dazu ertheilt worden seyn.
Diese sorgfältigen Dispositionen der Diplomatischen Commißion wurden von dem Kleinen Rath vollkommen zweckmäßig erachtet, und daher verdankt und genehmiget, mithin auch der Circulation des noch innebehaltenen Theils der oberwähnten Schreiben kein weiterer Anstand gegeben.
Auch ist des Herrn Landammanns Excellenz in dem, in der vorhergehenden Erkanntnuß erwähnten Schreiben von diesem Verschub der Sitzungen des Großen Raths Kenntniß gegeben worden.
