Erneuerung des Bezirksgerichts Horgen.
Auf angehörten Bericht und Testimonium des Herren Bezirksstatthalter Frick von Knonau vom 9ten Novembris, betreffend die dermahlen austrettenden drey Mitglieder und die drey Suppleanten des Bezirksgerichts Horgen, – wurden dieselben einmüthig neugewählt, wie folget:
a. Mitglieder.
Herr Bezirksgerichtspräsident Jacob Rhyner von Wädenschweil, welcher auch wieder neu zum Präsidenten gewählt worden.
  “    Bezirksrichter Heinrich Rellstab von Langnau.
  “    Bezirksrichter Hs. Jacob Kienast, im Riespach.  
b. Suppleanten.
Herr Zunftgerichtspräsident Abraham Sydler, von Ottenbach.
  “    Zunftgerichtspräsident Hs. Zimmermann von Affholteren.
  “    Zunftgerichtspräsident Johannes Büler von Uirikon.
Von dieser periodischen Erneuerung des Bezirksgerichts Horgen, wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick, zu Handen der betreffenden Stellen und Personen, Kenntniß gegeben.
