Landrechtsertheilung an Conrad Bühl.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 12ten hujus, dem gegenwärtig in hiesigem Landjäger-Corps stehenden Conrad Bühl, Ao. 1787. außerehelich gebornen Sohn des Herrn Conrad Bühl von Stein und der Magdalena Müller von Altikon, welcher sich ohne Land- und Bürgerrecht befindet, weil nach den ehemaligen Stadtrechten daselbst nur über die Kosten abgesprochen, das Kind aber jeweilen der Mutter zugewiesen worden; in Betrachtung seiner nunmehrigen unverschuldeten, aus ältern Verhältnißen entsprungenen Heimathlosigkeit, und da derselbe gute Zeugniße hat, nach dem Grundsatze, daß in Ermanglung des väterlichen Bürgerrechts, das mütterliche in Anspruch genommen werden kann, das hiesige Landrecht wegen  Unvermöglichkeit einen Einkauf zu bezahlen, gnädigst geschenkt und erkennt, daß derselbe unentgeldlich in das Bürgerrecht der Gemeinde Altikon aufgenommen werden solle.
Hievon wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der Gemeinde Altikon und des Bühl, unter Beylage einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Landrechtsurkunde für den letztern Kenntniß gegeben.
