Abgeschlagene Zurükgabe des den Herren Hs. Jacob Scheuchzer und Söhne, bey Hamburg sequestrierten Quanti sogenannten taffetas d’Angleterre.
Die Zuschrift des Herren Landammanns der Schweitz vom 12ten May, mit welcher Hochderselbe den vom 29sten Aprill datierten Amtsbericht des Eydsgenößischen Geschäftsträgers in Paris, Herren von Maillardoz, communiciert, woraus sich ergiebt, daß die Antwort des Herren Staatsraths Collin, Generalinspectors der Französischen Douanes, rüksichtlich der von hießigem Ort aus (laut Mißiven vom 25sten Jenner) reclamierten Zurükgabe der dem hießigen Handelshause Hs. Jacob Scheuchzer und Söhne zuständigen, unweit Hamburg von den Französischen Douaniers mit Sequester belegten Sendung von in hier fabriciertem, sogenanntem taffetas d’Angleterre, – ganz abschlägig ausgefallen, und sich lediglich auf das kayserliche Decret vom 6ten Augusti a. p. bezogen –, wird dem Handelshaus Hs. Jacob Scheuchzer und Söhne copialiter mitgetheilt, und deßen allfählig weitere Ansuchen in dieser Angelegenheit, gewärtiget. An den Herren Landammann ist inzwischen (laut Mißiven) ein höfliches Dankschreiben für seine dießfällige  Verwendung, mit vorläufiger weiterer Empfehlung dieser Angelegenheit, erlaßen worden.
