Basel hat das von Verena Meyer von Oberglatt ausgesezte Knäblein verabfolgen laßen, und wird die Strafsentenz über die Meyerin mittheilen.
Da die Regierung des L. Standes Basel unterm 17ten dieß antwortet, daß sie dem von der Gemeinde Oberglatt abgeordneten Manne das von der Verena Meyer von Oberglatt ausgesezte, in dortigem Spitthal seither verpflegte Knäblein habe verabfolgen laßen, dermahlen aber der hießigen Regierung von der über die Meyerin verhängten Strafe nicht Kenntniß geben könne, sondern dieß thun werde, sobald die dießfällige Strafsentenz werde ausgefällt worden seyn, – so ist, in Gewärtigung dieser Communication, das eingelangte Antwortschreiben ad acta zu legen. 
