Antworten von Zug und Appenzell I. R., betreffend die streitigen Erbrechtsverhältniße zwischen den Lbl. Ständen Zürich und St. Gallen.
Von den Lbl. Ständen Zug, am 30sten passati, und Appenzell I. R. am 3ten dieß, sind in Antwort auf das hiesige Kreisschreiben vom 22sten passati, betreffend den zwischen den Lbl. Ständen Zürich und St. Gallen streitigen Sinn der Reciprocität in Erbsverhältnißen, Zusicherungen eingegangen, daß dieser wichtige Gegenstand bey der Instructionsertheilung sorgfältig werde berathen werden, wovon nun der Erfolg zu gewärtigen ist.
