Der vorörtliche Staatsrath theilt den sämtlichen Ständen die Erklärungen der L. Stände Neuenburg und Genf mit, wegen ihrer Nichtannahme der Uebereinkunft in Handlungssachen.
In Handelsangelegenheiten theilt der hiesige vorörtliche Staatsrath durch Kreisschreiben vom 22sten dieß, dem Kleinen Rathe die Erklärungen der Lbl. Stände Neuenburg und Genf wegen der von denselben nicht angenommenen Uebereinkunft vom 28sten August mit, was lediglich der Notiz im Protokoll bedarf, da der Inhalt dieser beyden Standeserklärungen schon unterm 21sten dieß in dasselbe aufgenommen worden ist. Es stehen nun noch die endlichen Vota von Graubünden, Teßin und Wallis aus.
