Das Amtsgericht Winterthur sendet seinen Abspruch in Betreff des Erbsstreites wegen der Verlaßenschaft des Herrn Pfarrer Sulzer von Winterthur ein.
Da die hohe Regierung sub 27. May h. a. beschloßen, die weitern Schritte in Bezug auf allfällige Ansprachen des Staates an die mütterliche Verlaßenschaft des Herrn Pfarrer Sulzer sel. von Winterthur bis nach Entscheidung des zwischen den Verwandten väterlicher und mütterlicher Seite angehobenen Erbsstreits zu verschieben, so sandte das Lbl. Amtsgericht Winterthur Hochderselben seinen dießfälligen, sub 25. passati erlaßenen Abspruch ein, welcher aber, in Folge der Anzeige, daß solcher von einem Theile der Litiganten an höhere Instanz appellirt sey, in Gewärtigung des weitern Entscheides, einstweilen ad acta gelegt wird. 
