Niederlaßungsbewilligung für Schmid Rößler von Altenburg.
Auf den, mit Acten begleiteten Bericht des Herren Unterstatthalters Sigg vom 13ten dieß, wurde dem, seit Ao. 1794. in der Gemeinde Hettlingen eine eigenthümmliche Schmidtengerechtigkeit besitzenden Johann Michael Rößler von Altenburg, Freyherrlich-Gemmingischer Herrschaft, das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre in der Meynung gestattet, daß er vor Ablauf dieses Termins, wenn er länger hier zu verbleiben wünsche, seinen Heymathschein legal erneueren laße. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg, zu Handen der Gemeinde Hettlingen, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren, zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilli-  gungen, zugestellt.
