Der Regierung von Graubünden wird angezeigt, daß Catharina Töni von Truns in hiesigen Spital nicht aufgenommen werden könne.
Mit Zuschrift vom 7ten d. M. erstattet die L. Wundschau das ihr aufgetragene Befinden über den Krankheitszustand der Catharina Töni von Truns, Kantons Graubünden, dahin: daß, da gegen den schwarzen Staar, an welchem diese Person leide, keine operative Hülfe angewandt, diejenigen Mittel hingegen, welche für diesen Fall sich eignen, bey Hause eben so gut, wie in einem Spital, gebraucht werden können, und die dießfällige Cur sehr langwierig sey, die Catharina Töni sich nach den bestehenden Gesetzen nicht als Patientin in den hiesigen Spital qualificire, um so weniger, als nach dem ärztlichen Zeugniße an einen erwünschten Erfolg der Cur kaum zu denken wäre.
Der Kleine Rath hat beschloßen, der Regierung L. Standes Graubünden eine Abschrift dieses Befindens zu übersenden, und ihr dabey zu bemerken, daß, so sehr man hierseits die Patientin bemitleide, man doch diesem, sehr wohl motivirten Befinden sich gänzlich anschließen müße, und daher dem dortseitigen Ansuchen um Aufnahme der Töni in den hiesigen Spital nicht entsprechen könne.
