7ter. Legationsbericht des Herrn Rathsherrn Wyß von der Extraconferenz zu Schaffhausen, Churbadische Unterhandlungen, Angelegenheit der Zinskommißion, Herrschaft Oftringen Schazung derselben.
Der von dem HHerrn Rathsherr Wyß als Ehrengesandten auf der Extraconferenz in Schaffhausen, unterm 1ten. dieß eingekommene 7te. Legationsbericht, den der Kleine Rath mit allgemeinem Intereße angehört hat, enthält die Anzeige von den wichtigen Fortschritten der Unterhandlungen mit Churbaden und eine bestimmte Antwort des Herrn Hofrath von Mahler in Betref des Kapitals der hießigen Zinskommißion von 150/m fl. und der dießfälligen Anforderung an Churbaden, das Begehren einer dem Herrn Ehrengesandten zu angemeßenem Gebrauch gegen den Fürstenbergischen Herren Abgeordneten zu übersendenden Schazung der Herrschaft Oftringen, und die Anzeige von der Ankunft eines Gesandten des Deutschen Ordens.
Dieser sorgfältige und intereßante Bericht soll dem Herren Rathsherrn Wyß durch die Legationskorrespondenz beßtens verdankt, und derselbe ersucht werden, dem Churbadischen Herrn Gesandten des kräftigen Danks der hießi-  gen Regierung, wegen deßelben eifriger und gefälliger Verwendung in betref der Angelegenheiten der Zinskommißion zu versichern.
Die Finanzkommißion wird ersucht, mit Befürderung dem Kleinen Rathe zu Handen des Herrn Rathsherren Wyß als Ehrengesandten auf der Extra Conferenz zu Schaffhausen, einen Auszug der in dem, von dem Herrn Amtmann Wertmiller gezogenen Kloster-Rheinauischen Inventarium enthaltenen Schazung der Herrschaft Oftringen, und einen bestimmten Bericht, was für Beschwerden mit den 4. Collaturen, welche Konstanz in unserm Kanton besaß, rüksichtlich auf Unterhalt von Gebäuden u. s. f. verbunden gewesen, – zu hinterbringen.
Der Zinskommißion wird die von dem Herrn Rathsherrn Wyß als Ehrengesandten des hießigen Standes auf der Extraconferenz zu Schaffhausen unterm 1ten. dieß eingesandte Note des Churbadischen Abgeordneten, Herrn Hofraths von Mahler, d. d. Schaffhausen 30. Xber. 1803. enthaltend eine bestimmte Antwort deßelben auf das, von dem Kleinen Rathe unlängst an den Herrn Churfürsten zu Gunsten der Zinskommißion, in Bezug auf das wichtige Capital von 150 / m fl. versichert auf das Oberamt  Bretten und die Kellerey Weingarten, aberlaßene Promotoriale, abschriftlich mitgetheilt. In Folge dieser rükantwortlichen Note hat man sich von Churbadischer Seite, auf die wiederholten schriftlichen und mündlichen Vorstellungen hin, zur Ausbezahlung des laufenden Zinses entschloßen.
Indem der Kleine Rath der Zinskommißion hievon Communication ertheilt, überläßt er derselben gänzlich, ob sie den Churbadischen Antrag annehmlich finde, und ladet die Zinskommißion ein, ihm ihren daherigen Entschluß zu notificiren, um sodann hievon der Churbadischen Behörde wiederum Kenntniß zu geben.
