Niederlaßung dreyer Bernerischer Cantonsbürger, Christian Boß, Nicolaus und Christian Tanner.
Auf den Bericht des Herrn Unterstatthalter Kaufmann vom 2ten dieß, wird den in der Wehrlischen Tapeten-Fabrik in Hottingen sich aufhaltenden, mit vorschriftsmäßigen Heymathscheinen versehenen, Bernerischen Cantons-Angehörigen:
Christian Boß von Seftigen, Nicolaus Tanner von Lüzelflüh, Christian Tanner von daselbst, das Niederlaßungsrecht in dem hießigen Canton auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Hottingen, und durch denselben in besonderen Ausfertigungen, unter Zurüksendung der Heymathscheine, den Petenten zugestellt.
