Die Regierung von Aargau verweigert die Stellung des Hauptmann Johannes Hartmann von Büttikon vor das hießige Obergericht.
Das Schreiben der Regierung des Lob[lichen] Cantons Aargau vom 11ten dieß, worinn dieselbe dem Kleinen Rathe die Gründe angiebt, warum sie sich nicht im Fall zu befinden glaube, in die von dem hießigen Obergericht begehrte Stellung des Hauptmanns Johannes Hartmann von Büttikon zu Untersuchung der, von Felix Marthaler von Oberhasli gegen denselben, wegen eines, von lezterem dem Hartmann ausgestellten Schuldscheins von fl. 300. angehobenen Klage, einzuwilligen, – ist dem hießigen Obergericht abschriftlich mitzutheilen; mit der Einladung, seine Wünsche zu angemeßener Beantwortung des Schreibens der Aargauischen Regierung, mitzutheilen.
