L. Stand Schaffhausen, wegen Zoll- und Handelsverhältnißen mit den benachbarten Deutschen Staaten.
Das Recepiße des L. Standes Schaffhau-  sen vom 1sten May für die sub 15ten passati dahin communicierte Rükantwort des Großherzoglich-Baadenschen Finanzministerii an Se. Excellenz, den Landammann der Schweitz, betreffend die Wegnahme eines Thurgauischen Schiffs auf dem Zellersee, – ist lediglich ad acta zu legen. Hingegen ist dem L. Stand Schaffhausen, auf ein zweytes, unterm nämmlichen Dato eingekommenes Schreiben, in Betreff der auf den 12ten May nach Frauenfeld beabredeten Conferenz, laut Mißiven zu antworten, daß nunmehro auch der L. Stand St. Gallen zu der Abhaltung der Conferenz auf beabredete Zeit Hand geboten habe, mithin dem Fortgang derselben nichts weiteres im Wege stehe.
