Herr Eduard Rahn von Zürich zeigt an, daß er zum Bataillons-Chef bey dem Französischen Schweizerregiment Bleuler befördert worden.
Herr Eduard Rahn von Zürich, bisheriger Grenadierhauptmann bey dem Französischen Schweizerregimente Bleuler, macht der Hohen Regierung mit Zuschrift d. d. 18ten dieß aus Grenoble die Anzeige, daß er neulich zu dem Grade eines Bataillons-Chefs befördert worden.
Dieser Bericht wird dem Herrn Bataillons-  Chef Rahn mit der Äußerung, daß sich die Regierung seines verdienten Avancements befreue, unter Ausdruck wohlwollender Gesinnungen, bescheint.
