Niederlaßungs-Angelegenheit des Joh. Friedrich Kötzle von Kirchheim.
Was den Joh. Friedrich Kötzle von Kirchheim unter Teck anbelangt, welcher sich in Hinsicht eines im Canton Zug acquirierten Bürgerrechts in gleichem Fall wie der Bühler befand, und deßen Angelegenheit zum Theil in der nämmlichen Untersuchung mit inbegriffen war, – so bedarf dieses Geschäft keiner weiteren Verfügung, da der Bericht der Commißion des Inneren mit sich bringt, daß der Kötzle nicht mehr in Regensperg im hießigen, sondern in Pfäffikon im L. Canton Schwytz sich aufhalte.
