Petition des Peter Welti, ursprünglich von Freyenbach im Kanton Schwytz, wegen seiner Heymathlosigkeit.
Die an den Hochgeachten Junker Amtsburgermeister Reinhard, als hohen Ehrengesandten gerichtete Bittschrift des von Freyenbach, im Kanton Schwytz, herstammenden Spenglers Peter Welte [sic!], d. d. Uitikon den 20sten July, welcher sich viele Jahre auch in hiesigem Kanton aufgehalten hat, und die wegen seiner und seiner 4. Kinder ihrer Heymath-  losigkeit, unter gleichem Dato an die hohe Tagsatzung geschriebene, weil sich aber das Geschäft nicht für Hochdieselbe eignet, von der Hohen Ehrengesandtschaft zu guterachtender Einleitung eingesandte Petition, werden der L. Commißion des Innern überwiesen, um zu untersuchen, ob irgend etwas zweckmäßiges zu Gunsten dieses Petenten gethan werden könnte, und dem Kleinen Rathe ihren daherigen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
