Erneuerung der Gemeindammänner im Oberamte Kyburg.
Es haben UHherren und Obern, nach angehörtem Bericht des Lobl. Oberamtes Kyburg d. d. 1sten passati über die Verrichtungen seiner Gemeindammänner während der verfloßenen Amtsdauer von zwey Jahren, diese sämtlichen Beamteten, welche zur Mehrzahl, laut des vorhandenen Zeugnißes, ihren Pflichten ein befriedigendes Genügen leisteten, wieder neu gewählt, in der Hoffnung, daß sich auch diejenigen, welche noch einiges zu wünschen übrig ließen, auf den Antrieb des Oberamtes, befleißen werden ihre Obliegenheiten in Zukunft genau zu erfüllen; nähmlich:  
Herr Gemeindammann	Hs. Jacob Schuhmacher in Kyburg.
	Heinrich Wolfensperger in Sternenberg.
	Heinrich Leußi von Wyla.
	Heinrich Furrer von Wildberg.
	Rudolf Winsch von Weißlingen.
	Caspar Keller von Gündisau.
	Heinrich Schmid von Hittnau.
	Heinrich Hanhard von Pfäffikon.
	Heinrich Flachsmann von Fehraltorf.
	Hs. Ulrich Weidmann von Moßburg.
	Hs. Jacob Weber von Winterberg.
Hingegen wurde der Herr Gemeindammann Wartmann von Bauma auf sein Ansuchen der amtlichen Stelle entlaßen, und aus dem von der Gemeinde verfaßten Dreyervorschlage zu einem neuen Gemeindammann für diese Ortschaft gewählt, Herr Altlandrichter Boßhard in Bauma.
Von diesen Wahlen wird dem L. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihrer Beamteten Kenntniß gegeben, damit aber zugleich bemerkt, daß im Erledigungsfall einer Gemeindam-  mannstelle, jederzeit vorher die Verfügungen der Regierung einzuholen sind, bevor zur Veranstaltung des Dreyervorschlags durch die Gemeinde zu schreiten ist.
