Der H. Vorort Bern ladet den hiesigen Stand ein, seine Helvetische Scheidemünze einschmelzen zu laßen.
Durch eine Zuschrift vom 27. passati, ladet der Hohe Vorort Bern den hiesigen Stand ein, zu Vollziehung der Tagsatzungsbeschlüße über Liquidation der Helvetischen Scheidemünze, das hierorts gesammelte Quantum derselben zur Einschmelzung unter Eidgenößischer Aufsicht in die Münzstätte nach Bern oder eine andere beliebige einzusenden.
Diese Einladung wird der L. Finanz-Commißion, unter Beylage der darauf bezüglichen Acten, zu kluger Vorberathung und beförderlich gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
