Dem zu Rappolzweiler im Elsaß befindlichen Blattmacher Jacob Billeter wird kein Heymathschein gegeben und angesinnet nach Hause zu kehren.
Die L. Commißion des Innern, welche den Auftrag erhalten hatte, die Gründlichkeit der Beschwerden des zu Rappolzweiler im Elsaß befindlichen Blattmacher Jacob Billeter von Männedorf zu untersuchen, indem er  klagte, daß ihm die Ausstellung eines Heymathscheins verweigert werde, erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Referat d. d. 18ten hujus nähern Bericht über dieses Geschäft, aus welchem sich, laut einstimmigem Zeugniße des Gemeindrathes und Pfarramtes folgendes ergiebt:
Dieser Mann, welcher seinen Beruf gut verstund und genugsame Arbeit hatte, ward vor 16. Jahren wegen Liederkeit und Betriegereyen Fallit, von seiner Frauen geschieden, und zog nach dem Elsaß. Dort heurathete er in bürgerlicher Ehe eine gewiße Friederika Schmidt von Tübingen, ohne seiner Gemeinde hievon Kenntniß zu geben, und kam nachher auf Männedorf, um eine zurückgelaßene Tochter aus erster Ehe abzuholen. Neuerer Zeiten forderte er öfter von der Gemeinde Unterstützung und Vorschüße auf Abrechnung eines seinem Kinde zugehörenden mütterlichen kleinen Erbes, von dem er jährlich den Zins bezog. Letzten Herbst aber kam er samt Frau und Tochter selbst auf Männedorf, wo er Arbeit und Unterstützung fand, allein beschuldigt wird, die Gemeindsvorsteher um gemachte Vorschüße betrogen zu haben. Zu gleicher Zeit wurde die nicht kirchlich geschloßene Ehe von dem Ehegerichte getrennt, beyden Personen das Beysammenleben verboten, und die Schmidt mit 10. fl Reisgeld fortgeschickt, worauf ihr Mann und Stieftochter Tags  darauf nachfolgten, und sich sämtlich wieder nach dem Elsaß verfügten. Seither hat die Vorsteherschaft geglaubt, dem Billeter nicht die Mittel in die Hand geben zu sollen, ferner auswärts in unregelmäßigen Verhältnißen fortzuleben, und was zu befürchten ist, auch noch seine nun 17. jährige Tochter zu Bösem zu verführen, und daher wurde seinen Heymathscheinsbegehren nicht entsprochen, sondern ihm angesinnet, mit der Tochter nach Hause zu kommen und sich daselbst ehrlich zu ernähren.
Nach Anhörung dieses Berichts und Antrags haben UHHerren und Obern erkennt, daß die besagte Vorsteherschaft allerdings nach ihrer Pflicht gehandelt habe, und daher beschloßen, dem Billeter durch die Staatskanzley (laut Mißiven) insinuiren zu laßen, daß er seine unordentliche Verbindung verlaße und mit seiner Tochter nach Hause zurückkehre.
