Die Regierung von Solothurn zeigt an, daß sie die Paternitätsklage der Barbara Bickel von Gamlikon gegen Joseph Allemann von Aeschi an das Gericht verwiesen.
Ein Schreiben der Regierung des Lbl. Standes Solothurn d. d. 7ten hujus, welches die Anzeige enthält, daß die von hieraus eingegangene Paternitätsklage der Barbara Bickel von Gamlikon, Pfarre Stallikon, gegen Joseph Allemann von Aeschi, Amtey Kriegstetten, dem competenten Gerichte zur Beurtheilung überwiesen worden, ist lediglich ad acta zu legen.
