Niederlaßungsrecht für Andreas Obergfell zu Oßingen.
Da, laut Bericht des Herrn Unterstatthalter Sigg vom 13ten dieß und den damit eingesandten Beylagen, der mit seiner Familie zu Oßingen seßhaften [sic!] Andreas Obergfell, Müller von St. Georgen, im Großherzogtumm Baaden, Bezirk Hornberg, in Folge Rathsbeschlußes vom 2ten Aprill, um einen gesetzlich erforderlichen Heymathschein für sich und seine Frau und Kinder beygebracht hat, welcher von dem Kleinen Rathe eingesehen worden ist, und auf dieses hin sein Niederlaßungsgesuch wiederholt, – so wird dem Andreas Obergfell das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Oßingen auf drey Jahre ertheilt; in der Meynung, daß er dann, wenn er um eine Verlängerung dieser Obrigkeitlichen Bewilligung einzukommen gedenkt, den Heymathschein durch diejenigen Obrigkeitlichen Behörden, welchen solches nach dortigen Landesverordnungen zusteht, gehörig erneueren laße.  
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Oßingen, und durch denselben in besonderer Ausfertigung mit dem Heymathschein und dem dem Obergfell von dem Gemeindrath daselbst ausgestellten vortheilhaften Zeugniße guter Aufführung, diesem Petenten zugestellt.
