Fleischtaxe.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commiβion des Innern, unter gegenwärtig günstigen Umständen der Viehpreise, erkennt, die gegenwärtige Fleischtaxe unverändert bis Johanni in der Meynung bestehen zu laβen, daβ der L. Stadtrath Zürich auf jenen Zeitpunct wieder einen Bericht an die L. Commiβion des Innern zu Handen der Hohen Behörde einbringe, damit dannzumal das allfällig Angemeβene verfügt werden könne. Von diesem Beschluβe wird der L. Commiβion des Innern und dem 
L. Stadtrathe Zürich zu Handen der E. Meisterschaft der Mezger, sowie auch allen Oberämtern zu Handen der Landmezgen Kenntniβ gegeben. 
 
