Auf Ersuchen der Regierung des L. Standes Aargau wird der arretirte Fallit Franz Mundwyler von Zufikon ausgeliefert.
Mit einem Schreiben d. d. 20. hujus, stellt die Regierung des Lbl. Standes Aargau das Ersuchen an die hiesige, daß der, wie sei von der Lbl. Kantons-Policey-Commißion vernommen, zu Schwamendingen verhaftete Fallit, Franz Mundwyler von Zufikon, welcher sich jenseits mehrern Maßa-Entfremdungen schuldig gemacht habe, gegen  concordatsgemäße Kostenvergütung ausgeliefert und zu solchem Ende dem Oberamte Bremgarten zugeführt werden möchte. 
Diesem Requisitoriale haben UHHerren und Obern zu entsprechen kein Bedenken getragen, und ertheilen daher der Lbl. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag, den Franz Mundwyler abzuliefern, wovon der Regierung des Lbl. Standes Aargau laut Mißiven Kenntniß zu geben ist.
