Promotoriale des L. Standes Basel für den Schneider Scherb von da in seiner Rechtssache gegen seinen Schwager Johannes Wyder von Erlenbach, seßhaft im Riespach.
Das, dem Promotoriale ad justitiam des Lobl. Standes Basel zu Gunsten des dortig verburgerten Schneidermeisters Balthasar Scherb, beygelegte Memorial dieses leztern, wegen der erleidenden vielen Anstände in dem Societäts-Rechtshandel gegen seinen Schwager Johannes Wyder von Erlenbach, der-  malen im Riespach wohnhaft, wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des competierlichen Richters überwiesen, dem es pflichtmäßig obliegt, dieses Geschäft zu beseitigen oder zu entscheiden, und welcher nach bestehenden Gesetzen und Recht und Gerechtigkeit handeln, und dem Schneidermeister Scherb gewißenhaft gebührendes Recht halten wird, und, unter dießfälliger Anzeige, dem L. Stand Basel in freundeidgenößischer Antwort bemerkt, daß man dem Scherb überlaßen müße, seine Anforderung an den Wyder, sowohl wegen des baaren Gelds, als wegen der auf den von Ruf gestellten Obligation vor dem competierlichen Richter zu vindiciren.
