Beseitigung eines Anstandes zwischen den Bewohnern der Höfe Bebikon und Desibach, und der Civilgemeinde Buch.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern vom 29. August, betreffend einen Anstand, der sich über das Verhältniß der Bewohner der Höfe Desibach und Bebikon zu der Civilgemeinde Buch erhoben hat, ist vom Kleinen Rathe erkannt worden:
1.) Die auf einen Spruchbrief des Herrschaftsgerichtes Wülflingen vom 11ten May 1672. gegründete Uebung, zufolge welcher Bürger von Buch, die aus dem Dorfe hinaus auf die Höfe des Kirchspiels gezogen sind, keine Holznutzungen von der Civilgemeinde beziehen, und, im Fall sie wieder im Dorfe sich niederlaßen, nur durch Entrichtung der 9. Holzkronen (oder fl. 15.) wieder zum Genuße der gedachten Nutzungen gelangen können, ist neuerdings bestätigt.
2.) Die Hofbewohner Felix und Johannes Peyer zu Desibach, Lieutenant Abraham Wylemann, Abraham Wylemann, Ober-  Bauer, Andreas Wylemann, und Heinrich Keller, sämmtlich zu Bebikon, welche ihre frühern Bürgerrechte zu Wangen, Töß und Ohringen durch unterlaßene Erneuerung verwirkt haben, sollen angehalten werden, der Gemeinde Buch jeder 60. Frk[en]. als Einzug zu entrichten, wogegen sie mit denjenigen Hofbewohnern der Kirchgemeinde Buch, welche bereits Bürger von Buch sind, in die gleichen Verhältniße treten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Oberamt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Buch und der genannten Hofbewohner mitgetheilt, und zugleich demselben der eingesandte Spruchbrief des Herrschaftsgerichtes zu Wülflingen zurückgesandt.
