Sergent Conrad Kleiner in Schönenberg ist Unterlieutenant geworden bey dem K. Schweizerischen Regiment Ziegler in Holland.
Die L. Werbungs-Commißion hat von HHerrn General-Major Ziegler die Anzeige erhalten, und dieselbe vermittelst ihrer Weisung vom 29sten passati dem Kleinen Rathe mitgetheilt, daß nämlich Se. Majestät, der König der Niederlande, zufolge Beschlußes vom 18ten verfloßenen Monats geruhet haben, den bisherigen Sergent Conrad Kleiner aus dem Schönenberg zum Unterlieutenant zu ernennen, zu welcher Stelle sich Herr Kleiner durch seinen Fleiß im Dienst und übriges sittliches Betragen sehr vortheilhaft empfohlen habe. 
MHHerren und Obern haben diesen Bericht mit Vergnügen angehört, und denselben der L. Werbungs-Commißion verdankt. 
