Nachträglicher Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Frick über die Erdapfelsteuern.
Es ergiebt sich aus dem sorgfältigen Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Frick vom 13ten dieß und der eingesandten Tabelle, daß in der Abtheilung Knonau in den Monaten November und December 1812, und Januar und Februar 1813, für die Armen 906 Vrtl. Erdapfel, 5 fl. 24 ß, 29 Vrtl. Apfel, 5 Vrtl. Stückli, 1 1/2 Vlg. Erbsen, 1 Vlg. Korn und 1 Vlg. Roggen, und mit Inbegriff der im Frühjahr 1812 abgereichten 837 Vrtl. Erdapfeln, in Zeit von 10 Monaten 1743 Vrtl. Erdapfel gesteuert worden sind.
Es gereichte der Hohen Regierung zum besonderen Wohlgefallen, diesen erwünschten Beweis von Eifer auf Seite des Herrn Statthalters und von Bereitwilligkeit für Hochobrigkeitliche Anordnungen und  Mildthätigkeit auf Seite der Gemeinden zu vernehmen, welches dem Herrn Bezirksstatthalter Frick durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß bezeuget werden soll.
