Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Zeit der Vervollständigung des Großen Raths, nach eingetretener Erledigung einer verfaßungsmäßigen Anzahl von ihm selbst zu besetzender Stellen in demselben.
Der von dem hohen Staatsrath der hohen Regierung mit einer Begleitweisung hinterbrachte Entwurf eines Gesetzesvorschlags, betreffend die Zeit der Vervollständigung des Großen Raths, nach eingetretener Erledigung einer verfaßungsmäßigen Anzahl von ihm selbst zu besetzender Stellen in demselben, wurde in Berathung ge-  nommen, und mit ein Paar nähern Bestimmungen genehmigt. Er lautet nun, wie er mit der hier folgenden Weisung an den Große Rath dem heutigen Protocoll einverleibt ist:
Weisung.
Der 19te §. der Staatsverfaßung verordnet, daß mit der Wiederbesetzung der von dem Großen Rathe selbst zu besetzenden Stellen in demselben zugewartet werden soll, bis 5. Vacanzfälle eingetreten, und daß dann diese Wahlen in der nächsten Versammlung des Großen Rathes vorzunehmen seyen.
Da einerseits die Allgemeinheit dieses Ausdrucks unbestimmt läßt, ob unter der nächsten Versammlung jede, auch außerodentliche, oder nur jeweilen die nächste periodische Versammlung zu verstehen sey, und anderseits auch der Fall eintreten kann, daß die Zahl der 5. Vacanzfälle im Anfang oder während der Sitzungen einer periodischen Versammlung des Großen Raths selbst vollständig wird, so scheint in beyden Beziehungen eine gesetzliche Erläuterung, zu Ausweichung von Anständen in eintretenden Fällen wünschbar und nothwendig.
Dem Kleinen Rathe wollte es bey dießfälliger Ueberlegung vorzügli-  cher bedünken, wenn die verfaßungsmäßige Ergänzung von 5. erledigten Stellen von dem Großen Rathe selbst zu wählender Mitglieder, nur in je – der nächsten periodischen halbjährlichen Versammlung vorgenommen würde.
Es könnte zwar dagegen bemerkt werden, daß, wenn es nach dem Gesetze vom 19ten Christmonath 1817. um Wiederbesetzung vacanter Stellen im Kleinen Rathe oder Obergericht zu thun sey, bey der so eben bemerkten Bestimmung nach der engern Auslegung, der Große Rath nicht jedesmal vorher vervollständigt, und somit jene beyden Behörden nur aus der unvollständigen Zahl der Großen Räthe ergänzt werden können, während dem hingegen bey Erledigung einer durch unmittelbare Zunftwahl zu besetzenden Stelle im Großen Rathe die Zunft innert Monathsfrist zu einer neuen Wahl zusammenberufen werde. Allein dieses geschieht nach ausdrücklicher Vorschrift der Verfaßung, und die Absicht der Vervollständigung des Großen Rathes in der Zahl seiner von ihm selbst zu wählenden Glieder, könnte auch nach der weitern, auf jede außerordentliche Große Rathssitzung ausgedehnten, Auslegung des oben-  angeführten Ausdrucks der Verfaßung, in allen denjenigen Fällen nicht erfüllt werden, wo, vor der vorzunehmenden Ergänzung des Kleinen Rathes oder Obergerichts, weniger als die verfaßungsmässige Zahl von 5. von dem Großen Rathe zu besetzenden Stellen in demselben ledig wären.
Das Uebergewicht der Gründe für die Erläuterung, daß solche 5. erledigte Plätze im Großen Rathe nur in seiner nächsten periodischen Versammlung wieder besetzt werden, findet sich aber, nach dem Erachten des Kleinen Raths, hauptsächlich in der Unthunlichkeit, eine außerordentliche Sitzung, die sich z. B. für die Erwählung eines neuen Mitgliedes des Kleinen Rathes oder Obergerichts vielleicht auf eine einzige Stunde beschränken würde, auf 3. Tage auszudehnen, was, nach eingetretenen 5. Vacanzen im Großen Rathe, zu deßen Vervollständigung, mit Inbegriff der nöthigen Untersuchung der verfaßungsmäßigen Wählbarkeitserforderniße der neugewählten Mitglieder, allerdings erforderlich wäre.
Auch in Ansehung des zweyten Punctes, nähmlich des Falls, wo beym Eintritt oder während einer periodischen Sitzung die volle Zahl von 5. solchen Vacanzen im Großen  Rathe sich ergeben würde, dürfte eine angemeßene Bestimmung zu Vermeidung jedes, etwann in Zukunft möglichen, Anstoßes nothwendig seyn.
Auf diesen gedoppelten Zweck zielet der unmaßgebliche Gesetzesvorschlag ab, der in beygefügtem Entwurfe dem Großen Rathe zu kluger Prüfung ehrerbietig unterlegt wird.
Zürich, Donnerstags den 25sten Wintermonath 1819.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeitster.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.
	Gesetzesvorschlag
an den Großen Rath, betreffend die Zeit der Vervollständigung des Großen Raths, nach eingetretener Erledigung einer verfaßungsmäßigen Anzahl von ihm selbst zu besetzender Stellen in demselben.
Der Große Rath, in Genehmigung des ihm von dem Kleinen Rathe hinterbrachten Antrages einer gesetzlichen Erläuterung des 19ten Artikels der Staatsverfaßung, betreffend die Frage, in welchen Sitzungen des Großen Rathes, nach eingetretener Erledigung einer verfaßungsmäßigen Anzahl von  ihm selbst zu besetzender Stellen in demselben, diese Ergänzungswahlen vorgenommen werden sollen, verordnet:
1.) Die in dem Großen Rathe erledigten Stellen, welche derselbe selbst zu besetzen hat, sollen in des nächsten halbjährlich periodischen Versammlung desselben nach Vorschrift der Verfaßung wieder besetzt werden.
2.) Diese Ergänzungswahlen sollen aber nur in derjenigen nächsten periodischen Versammlung vorgenommen werden, in welcher gerade nach Eröfnnung der ersten Sitzung, nachdem nähmlich durch den Nahmensaufruf sich ergeben hat, daß der Große Rath in reglementarisch erforderlicher Zahl seiner Mitglieder versammelt sey, fünf von ihm zu besetzende Stellen erlediget sind, oder durch alsdann erfolgende Resignationen erlediget werden; wenn aber die Zahl von 5. solchen Vacanzen erst im Laufe der Sitzungen einer periodischen Versammlung vollständig würde, so soll mit der Wiederbesetzung der 5. erledigten Stellen bis zur nächsten periodischen Versammlung der in reglementarischer Anzahl vorhandenen Mitglieder des Großen Rathes zugewartet werden. 
