Dem Oberamte Greiffensee wird die Weisung ertheilt, nur kleine Quanta von Erdapfeln und gegen Bescheinigung des Hausgebrauches außer den Kanton abführen zu laßen.
Nach Anhörung einer Einfrage des Herrn Oberamtmann Hirzel d. d. 24sten hujus, ob und in wie fern die Abfuhr von bedeutenden Quantis Erdapfeln außer den Kanton zu gestatten seye, welche fremde Particularen zum Theil auch unter dem Titel eines Bedürfnißes zur Armenunterstützung in dem Oberamte Greiffensee angekauft haben, ertheilen UHochgeachten HHerren und Obern dem Herrn Oberamtmann, unter Belobung seiner Sorgfalt, die Weisung, es existire zwar dießfalls in Bezug auf Miteydsgenoßen kein unbedingtes Verbot, hingegen seye es allerdings den Grundsätzen, welche andere Stände hierüber aufgestellt haben, und der nothwendigen Sorge für die  eigenen Angehörigen, angemeßen, nur sehr kleine Quanta und gegen bestimmte, von den Ortsobrigkeiten der Käufer ausgestellte Scheine, verabfolgen zu laßen, daß das Angekaufte entweder zum Hausgebrauche, oder zur Armen-Unterstützung dienen solle.
