Gefordereter Heymathschein für die unehelich erzeugte Elisabetha Meili von Baßerstorf.
Auf die von Herrn Unterstatthalter Wehrli mit seiner Zuschrift vom 19ten d. M. gemachte Anzeige, daß ihme vor einigen Tagen ein Heymathschein für Elisabetha Meili von Baßerstorf, eine von J. J. Meili von Baßerstorf (welcher laut Rathsprotocoll vom 27sten Julii a. p., auf sein hießiges Land- und Bürgerrecht Verzicht geleistet, und dagegen das Bürgerrecht zu Heimersdorf im Oberrheinischen Departement acquiriert hat) mit Barbara Sallenbach von Fällanden unehelich erzeugte, 17. Jahr alte Tochter, welche nach dem Canton Waadt abzureisen wünschte, – abgeforderet worden seye; er (der Herr Statthalter) aber zu vernehmen wünsche, ob diesem Begehren zu entsprechen, oder aber die Meili dem dermahligen Heymathsort ihres Vaters zuzuweisen seye, – wurde, ehe dem Herrn Statthalter deßhalb eine Verbescheidung ertheilt werden kann, für nöthig erachtet, denselben zu beauftragen, einerseits dem Pfarramt und  Stillstand die nähere Anzeige deßen, was seiner Zeit über den Status dieses unehelichen Kindes verfügt worden seye, nebst dem Extract aus dem dießfälligen Abspruch des Ehegerichts, abzuforderen, anderseits aber die näheren Erkundigungen einzuziehen, wo sich diese Person bisher aufgehalten habe, wo und wie sie ihren Unterhalt gefunden, und ob und was allenfalls der Stillstand von Baßerstorf dazu beygetragen habe, – dann aber über alles der Regierung seinen Amtsbericht einzusenden, damit dieses Geschäfts halber das Nöthige verfügt werden kann.
