Der Vorort Bern theilt vertraulich auch die unterstützende Zuschrift der Gesandtschaften von Frankreich, Preußen und Rußland mit, wegen des K. Neapolitanischen Militär-Capitulationsantrages. Antwort an den Geheimen Rath von Bern.
Zu Unterstützung des Begehrens Sr. Majestät, des Königs von Neapel, wegen Errichtung einiger Schweizer-Regimenter  für den Dienst gedachter Krone, ist nun auch von den Gesandtschaften von Frankreich, Preußen und Rußand eine sehr eindringliche, vom 17ten April datirte Zuschrift (worin das Begehren des Königs von Neapel als ein der Schweiz gemachter Antrag zu einer Capitulation für dreytausend Mann bezeichnet wird) an den Eydsgenößischen hohen Vorort gelangt, welcher dieselbe durch sein vertrauliches Kreisschreiben vom 17ten April dem hiesigen Stand abschriftlich mittheilt, indem er sich auf das frühere Kreisschreiben vom 31sten Merz bezieht, und einerseits die Anzeige beyfügt, daß er die Eröffnung der drey Gesandtschaften durch eine einfache und ganz unverfängliche Empfangsbescheinigung erwiedert habe, anderseits die Ueberzeugung ausspricht, daß die hinsichtlich auf die Publicität des Gegenstandes in jenem Kreisschreiben gemachten Bemerkungen auch auf das vorligende Actenstück ihre Bemerkung finden werden.
Diese Mittheilung ist dem Geheimen Rathe des hohen Vorortes Bern (lt. Mißiven) zu verdanken, und sich dabey gänzlich auf die frühern hierörtigen Rückäußerungen, die der Kleine Rath, sowohl an die vorörtliche Behörde, als an den K. K. Oestreichischen Gesandten unterm 19ten v. M.  zu richten im Fall war, da jene Antworten alle Gründe enthalten, warum der hiesige Stand an der angetragenen Capitulation keinen Antheil nehmen könne, ungeachtet derselbe auch gegen die hohen Mächte, durch deren respective Gesandtschaften der gedachte Capitulationsantrag nun ebenfalls unterstützt worden, von den achtungsvollsten Gesinnungen belebt sey.
Dieser Äußerung ist beyzufügen, „die hiesige Regierung nähre das vollste Vertrauen zu der erprobten Weisheit des hohen Eydsgenößischen Vorortes, es werde von Hochdemselben auch diese vaterländische Angelegenheit auf das zweckmäßigste geleitet, und die eingelangten Anträge und Empfehlungen eben so klug als angemeßen beantwortet werden.
Was die Vermeidung der Publicität in Hinsicht auf dieses Geschäft anbelange, so wiederhole man die früher gethane Zusicherung.[“]
