Erledigte und wiederbesetzte Stelle im Bezirksgericht Bülach.
Dem Herrn Altgerichtsvogt Hs. Heinrich Weydmann von Niederweningen, ist die ihm unterm 12ten hujus aufgetragene Stelle eines Mitglieds des Bezirksgerichts Bülach, in Folge seines dießfalls, sub 17ten hujus schriftlich eingegebenen, mit anderweitigen Berufsgeschäften, annäherendem Alter und häuslichen Verhältnißen unterstützten Begehrens, – wiederum abgenohmen und, an seiner Stelle, zu einem neuen Mitglied des Bezirksgerichts Bülach gewählt worden: 
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Scheuchzer von Stadel;  welchem, so wie dem Bezirksgericht selbst, durch den Herrn Bezirksstatthalter Angst, hiervon Anzeige zu geben ist. Was die durch Absterben des Herrn Oberwachtmeister Ruppert erledigte Präsidenten- und Richter-stelle im Bezirksgericht Bülach anbetrifft, – so wird deren Wiederbesetzung erst dann vorgenohmen werden, wenn eine officielle Anzeige von der sich ereigneten Vacanz eingekommen seyn wird.
