Mittheilung des Bestandes über die Bayerischen Fruchtankäufe durch Herrn Hofrath Sulzer von der Wart in Winterthur und Ertheilung einer Belobungs-Urkunde nebst der großen goldenen Verdienstmedaille.
Es erstattete die L. Kornankaufs-Commißion der Hohen Behörde mit Weisung d. d. 4ten hujus den Bericht, es seye nunmehr alles, was in Bezug auf den Ankauf der 5000. Scheffel Bayerischen Getreides Bezug gehabt habe, gänzlich beseitigt, und man glaube des an dieser Licenz noch unbenutzten Restes von 286. Scheffel nicht mehr zu bedürfen, da Italiänische Früchte genugsam und in billigen Preisen vorhanden seyen. Damit solle sie nun dem Herrn Sulzer von der Wart in Winterthur, welcher den Ankauf dieser Früchte besorgte, pflichtmäßig das Zeugniß ertheilen, daß er sich mit eben so viel Einsicht und Thätigkeit als Uneigennützigkeit seines Auftrages entledigt habe, und daß die glückliche und schnelle Vollführung dieser für unsern Kanton so wichtigen Maßregel,  vorzüglich seinem Einfluß und Eifer zu verdanken seye. Er habe alle seine Rechnungen vollständig und richtig gestellt eingegeben, und besonders eine rühmliche Denkungsart durch Ablehnung aller und jeder Vergütung für seine bedeutenden Reisekosten an den Tag gelegt, daher die Commißion ehrerbietig darauf antrage, daß die Zufriedenheit und das Wohlgefallen der Regierung auf eine kräftige Weise gegen denselben ausgedrückt werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, dem Herrn Sulzer von der Wart durch eine in der Urkunden-Sammlung enthaltene Belobungs-Urkunde den besondern Hochobrigkeitlichen Dank zu bezeugen, und demselben als einen Beweis der Erkennung seiner Verdienste von Seite des Staats die große goldene Verdienst-Medaille zu ertheilen, welche beydes ihm von der Kornankaufs-Commißion überreicht werden soll.
Von diesem Beschluße wird der L. Kornankaufs-Commißion und der Finanzcommißion Kenntniß gegeben.
