Landrecht für den unehelichen Johannes Steiner in Neftenbach.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 19ten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens über die Heymathangelegenheit des, laut Ehegerichtlicher Sentenz vom 9ten December 1790., von einem Küferknecht, Friedrich Hägeli, nach fälschlichem Vorgeben von Dietheim im Königreich Würtemberg, gebürtig, mit Susanna Steiner von Neftenbach erzeugten, den 17ten September 1790. zu Neftenbach unter dem Namen Johannes getauften unehelichen Sohnes, – beschließt:
Da für diesen jungen Mann, welcher sich mit einer Bürgerin und Wittwe von Neftenbach zu verehelichen Willens ist, das väterliche Heymathrecht nicht ausgemittelt werden kann, und er hingegen von der Mutter redlich erzogen, von dieser seiner Mutter-Gemeinde bis dahin geduldet, zum Theil unterhalten, eventuell als Bürger unentgeldlich angenohmen worden, und mit den beßten Zeugnißen versehen ist, – so wird das demselben eventuell ertheilte Gemeindsbürgerrecht zu Neftenbach Hochobrigkeitlich bestätiget, und ihm zugleich das hießige Landrecht,  und zwar, hinsichtlich seines ökonomischen Unvermögens, unentgeldlich ertheilt, in der Meynung, daß er von nun an dem besonders geäußereten Wunsche des dortigen Gemeindraths zufolge, den Geschlechtsnamen seiner Mutter führe, und dem Gesetz vom 22sten May 1812 über die Landrechts-Ertheilungen in allen Bestimmungen nachlebe.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Neftenbach und zu Benachrichtigung des Petenten, und diesem, – dem Johannes Steiner – in besonderer Ausfertigung, als Landrechtsurkunde, durch den Herrn Statthalter, unter Zurücksendung der drey eingesandten Belege, zugestellt.
