In der Streitsache über die Verlaßenschaft des in Paris verstorbenen Georg Bruppacher von Hütten wird die nachgesuchte obrigkeitliche Verwendung abgeschlagen.
Laut Bericht des Oberamtes Wä-  denschweil vom 11ten d. M. ist ein gewißer Georg Bruppacher von Hütten, der sich als Reisebegleiter von Engländern ein bedeutendes Vermögen gesammelt, kürzlich in Paris verstorben, und hat ein Testament hinterlaßen, welches seine hierseitigen Anverwandten anzuerkennen Bedenken tragen, weil darin einerseits ein armer und alter Bruder des Erblaßers stillschweigend übergangen, anderseits überhaupt die gesetzlichen Vorschriften wegen der Legitima nicht beobachtet seyen. Das Oberamt thut nun die Einfrage, ob die dießfalls zu erhebende Einsprache lediglich auf dem Privatwege zu betreiben sey, wozu sich der in Paris seßhafte Herr Heinrich Hiestand, Sohn des Herrn Gemeindammann Hiestand von Richterschweil, auf sehr verdankenswerthe Weise anerbothen habe, oder ob derselben von Seite der Regierung eine Einleitung auf diplomatischem Wege gegeben werden könnte.
Nach reifer Überlegung hat der Kleine Rath gefunden, es möchte diese Streitsache im Intereße der Bruppacherschen Anverwandten selbst weit  am Zweckmäßigsten auf dem Wege gütlicher Ausgleichung zu erledigen und deßhalb das von Herrn Hiestand in Paris gemachte Anerbiethen anzunehmen, überhaupt das Geschäft von den betheiligten Personen selbst, unter Berathung und Mitwirkung des Unterwaisenamtes, zu betreiben seyn. Hierbey wird hauptsächlich darauf Bedacht zu nehmen seyn, daß dasjenige Document, wodurch die Verwandtschaft der Betheiligten zu dem Erblaßer amtlich bezeugt wird, mit aller Sorgfalt und Ausführlichkeit abgefaßt und gehörig beglaubigt werde.
Mit diesem Bescheide gehen die eingesandten Acten an das Oberamt zurück.
