Landrecht und Bürgerrecht für Frau Margaretha Gold, geborne Huber von Dielstorf.
Auf die, von der Commißion des Innern unterm 12ten dieß hinterbrachte sorgfältige Weisung und den damit verbundenen Antrag in Betreff des Landrechtsgesuchs einer in Basel seßhaften Margaretha Huber, Näherin, gebürtig von Dielstorf, welche in Basel geboren und erzogen worden, sich im Jahr 1802. mit einem gewißen Joseph Gold von Breslau verehlicht, und mit ihm 3. Kinder erzeugt, die, so wie ihr Mann selbst, seither gestorben sind, und sich bis jetzt immer in Basel aufgehalten und mit ihrem Beruf redlich ernährt hat, nun aber daselbst ohne Heimathschein nicht länger geduldet würde, ist von MHHerren und Obern beschloßen worden:
Der Margaretha Gold, geborne Huber, wird das hießige Landrecht, in Hin- sicht ihrer Vermögenslosigkeit unentgeldlich und das ihr von der Gemeinde Dielstorf, auf Hochobrigkeitliche Genehmigung hin zugesicherte Bürgerrecht, gegen Bezahlung von 20. Frk. in das Kirchengut und 20. Frk. in das Armengut daselbst ertheilt; in der Meynung, daß sie die eine Hälfte dieser Gebühren sogleich, und die andere Hälfte dann in kürzestmöglicher Zeitfrist an die gedachten Kirchen- und Armengüter zu Dielstorf entrichte, und der Gemeindrath daselbst ihr sogleich nach erfolgter Bezahlung der ersten Rate einen gehörigen Heimatschein zustelle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, dem HHerrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Dielstorf, und als Landrechtsbrief, der Frau Margaretha Gold, gebohrne Huber, durch das Mittel des HHerrn Ehegerichtssubstitut Huber in hier, welcher mit der dießfälligen Besorgung ihrer Angelegenheit bemüht ist, unter Zurücksendung der betreffenden Actenstücke zugestellt.
