Der Regierung des Cantons Schaffhausen ist der Empfang ihres Schreibens u. der Beylagen zu bescheinen, wie die Mißiven zeigen. Verlaßenschaft des H[errn] Obrist Lieutenant Ferrand zu Kaßel.
Das, von der Regierung des Cantons Schaffhausen unterm 1ten dieß eingesandte Schreiben des Churfürstlichen Herrn Regierungssecretarius Wüst zu Kaßel vom 8ten Juli lezthin samt Beylage und der Abschrift des Testaments des im Aprill d. J. verstorbenen Herrn Oberstlieutenant Ferrand, in welchem er unter anderm seines zu Schaffhausen im Hospithal als Chirurgus gestandenen Bruders Wilhelm Heinrich Ferrand Kinder, nämlich einen Sohn und 2. Töchtern zum vierten Theile zu Erben eingesezt hat, wird, da die Regierung von Schaffhausen bemerkt, daß die einte Tochter des Chirurgus Ferrand bey Herrn Amtmann Lavater in Zürich in Diensten stehe, die andere aber zu Isny im Allgau verheyrathet sey, dem Herrn Statthalter Escher zugestellt, um das Testament und das Wesentliche des Inhalts von dem Schreiben des Herrn Regierungs-Secretarius Wüst, der hier in Diensten stehenden Tochter des Chirurgus Ferrand, um deren Aufenthalt sich befürderlich zu erkundigen ist, zu ihren eignen und zu handen ihrer Schwester in Isny mitzutheilen, damit sie ihre Ansprüche auf die gedachte Verlaßenschaft, gehörig dokumentiert, der genannten Regierungsstelle in Kaßel ad Protokollum einsenden.
Da aber das Schreiben des Herrn Regierungssekretarius Wüst, das vom 8ten Juli datirt ist, erst unterm 1ten dieß hier einlangte, und der Edictal-Termin für die einzusendenen Ansprüche schon auf den 17ten Augstmonat fest gesezt ist, so wurde angemeßen befunden, dem Herrn Regierungssekretarius Wüst zu Kaßel, wegen der Unmöglichkeit innerhalb dieser kurzen Zeitfrist die Ansprüche auf die Ferrandsche Verlaßenschaft zu formiren und an Ort und Stelle gelangen zu laßen, die  nöthigen Bemerkungen zu machen, mit dem Ersuchen [laut Mißiven] daß eine dießfällige späthere Einsendung den Intereßenten, welche inzwischen ausfindig zumachen getrachtet werden, nicht zum Präjudiz gereiche, und ihnen eine angemeßene Dilation bewilliget werden möchte. Die beyliegenden Akten wird der Herr Statthalter Escher dieser Behörde zurükzustellen belieben.
