L. Stand Graubündten verlangt Einführung von Weggeldern zu Unterhaltung der Straßen über den Bergüner-Stein bey der Schloßbrücke und über den Panixerberg.
Da der Staatsrath des hiesigen Vororts, in Begleit eines Protocollsauszugs von gestern, eine von dem L. Stand Graubündten unterm 31sten passati eingesandte, an sämtliche L. Stände gerichtete Note, in Betreff der von einigen Gemeinden des dortigen Cantons gewünschten geringen Weggelder zu Unterhaltung der Straßen über den Bergünerstein bey der Schloßbrücke, und über den Panixerberg, ad instruendum vorlegt, welcher die Tariffe der verlangten Weggelder beygefügt sind, der Betrag derselben gering, und als eine billige Entschädigung der betreffenden Gemeinden für die beschwerliche Unterhaltung der genannten  Päße zu betrachten ist, und wegen der topographischen Lage dieser leztern, die verlangten Weggelder größtentheils den dortigen Cantonseinwohnern selbst zur Last fallen, – so soll ein zustimmender Instructionsantrag von der Canzley redigirt werden.
