Das Oberamt Andelfingen berichtet über seine Verhandlungen mit Schaffhausen, betreffend das Fährrecht der Gemeinde Feuerthalen über den Rhein.
Das L. Oberamt Andelfingen erstattet dem Kleinen Rathe mit Zuschrift d. d. 5ten hujus einen ausführlichen Bericht in Betreff der von demselben mit der Regierung des L. Standes Schaffhausen wegen des Fährrechtes der Gemeinde Feuerthalen über den Rhein während dem Brückenbau, gepflogenen Unterhandlungen.
Aus solchem hat die hohe Behörde ersehen, daß sich der Herr Oberamtmann von der unverkennbar guten Absicht leiten laßen, für die einsweiligen Verhältniße unangenehme Anstände und Auftritte zu vermeiden; dennoch aber mußten UHHerren und Obern finden, es wäre wünschenswert gewesen, daß die Regierung von diesem, mit einem andern Stande obwaltenden Geschäfte seiner Zeit in Kenntniß gesetzt worden,  und da die Schiffahrtsverhältniße mit Schaffhausen überhaupt eine sorgfältige Behandlung erfordern, so überweist der Kleine Rath den Gegenstand dem Löbl. Staatsrathe zu kluger Berathung, was dießfalls ad hoc oder im Allgemeinen zu thun angemeßen seyn möchte.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Oberamte Andelfingen zugestellt.
