Festsetzung der periodischen Sommersitzung des Großen Rathes.
Es wurde heute die ordentliche Sommersitzung des Großen Rathes auf Montag den 21sten dieß festgesetzt, und das in den Mißiven enthaltene Einladungsschreiben an die Mitglieder dieser Höchsten Behörde erlaßen. Die Gegenstände, welche verhandelt werden sollen, sind folgende:
1.) Instruction auf die Tagsatzung, in Verbindung mit der Berichtserstattung über die Verhandlungen der letztjährigen Tagsatzung, und Wahl der Ehrengesandtschaft.  
2.) Ernennung der reglementarischen Commißion zu Prüfung der Staatsrechnung vom Jahr 1829.
3.) Wahl eines Obergerichts-Suppleanten an die Stelle des sel. Herrn Stadtschreiber Hofmeister.
4.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Altersbestimmung für die Wahlfähigkeit zu den Stellen von Mitgliedern in den Amtsgerichten und Oberwaisenämtern.
5.) Gesetzesvorschlag, betreffend eine erneuerte Stillstandsordnung.
6.) Bericht der von dem Großen Rathe niedergesetzten Commißion über die Art und Weise, wie die Berathung des vorgelegten Entwurfs eines Criminalgesetzbuches von dieser Höchsten Behörde behandelt werden solle.
7.) Gesetzesvorschlag über die persönliche und sächliche Verantwortlichkeit der Beamten, welchen Staatsgut anvertraut ist.
8.) Bericht über die Verhältniße des kaufmännischen Directorialfondes.
9.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Bestätigung der Abgabe von Hunden.
Da aber die beyden Gegenstände eines Verantwortlichkeitsgesetzes und eines Berichtes über den kaufmännischen Directorialfond erst noch in Vorberathung liegen, und also dießfalls die reglementarisch erforderliche Mittheilung nicht mit dem Einladungsschreiben geschehen, auch die Verhandlung derselben muthmaßlich erst in der zweyten Abtheilung der dießmahligen Versammlung  des Großen Rathes Statt finden kann, so wurde das Hohe Präsidium ersucht, den Grund hievon in der Eröffnungsrede anzugeben.
