Das Gesuch der zu Brionne in Frankreich befindlichen Elisabeth Funk von Lehrüti, Gemeinde Goßau, um die nöthigen Acten zu ihrer Verehelichung mit einem Franzosen, wird dem Ehegericht überwiesen.
Da die Eidgenößische Kanzley derjenigen des hiesigen Standes mit Schreiben d. d. 23. hujus das durch den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris, Herrn von Tschann, eingelangte Gesuch einer zu Brionne im Französischen Eure-Departement befindlichen Elisabetha Funk von Lehrüti, Gemeinde Goßau, übermacht, daß ihr zum Behuf ihrer vorhabenden Verehelichung mit Baptist Harang von Bertzouville, die nöthigen Attestate, als nähmlich ihr Taufschein vom 4. May 1780., den Todtenschein ihrer am 18. Merz 1792. verstorbenen Mutter Margaretha Honegger, und ebenfalls derjenige ihres Vaters Heinrich Funk, oder wenn er noch am Leben wäre, seine schriftliche Zustimmung zu der Heurath, ausgestellt werden möchten, so ladet der Kleine Rath das Lbl. Ehegericht ein, die erforderliche nähere Untersuchung über die Zuläßigkeit dieser Ehe anzustellen, und wenn keine Hinderniße entgegenstehen, die nöthigen Acten ausfertigen, und solche mit allfällig weitern Anträgen wieder an die Regierung einbegleiten zu laßen. 
