Fortsezung der Berathung über eine vormundschaftliche Verordnung.
Die Berathung über den von der Organisations-Commißion hinterbrachten Gesezesvorschlag einer vormundschaftlichen Verordnung wurde fortgesezt, und allervorderst, die von der Commißion in ihrem vorgestrigen Gutachten angetragene modificierte Redaction des 22ten § der Verordnung in Betref der Entlaßung von der Vormundschaft genehmigt, wie derselbe nach beendigter dießfälliger Deliberation in der Series des Gesezesvorschlags dem Protokoll einverleibt werden wird. Alsdann wurde der Vorschlag bis zu dem Titel von der Vormünder- und Vögtenpflicht angenommen, mit der Umänderung des Titels Oberwaisengericht, in Waisenamt, und mit der durch Mehrheit erkannten Genehmigung des erstern Antrags in dem 23ten §. Infolge deßen als Canzley jedem Waisenamte diejenigen Notarii, welche in jedem betreffenden Bezirk aufgestellt sind, beygeordnet werden.
