Heinrich und Caspar Berli, Müller zu Ottenbach, werden mit ihrem Recurs-Memorial gegen die Amtsgerichtliche Sentenz vom 18. Merz h. a. abgewiesen.
Nachdem Heinrich Berli, Vater, und Caspar Berli, Sohn, Müller zu Ottenbach, ein Recursmemorial d. d. 3ten passati eingelegt hatten, um sich über den Rechtsspruch des Amtsgerichtes Knonau d. d. 18ten Merz h. a., durch welchen sie für die bey dem Unterwaisenamt Ottenbach geschehene Deposition eines für fl. 100. ausgestellten falschen Bürgschaftsscheins bestraft worden, zu beschweren, und einerseits die Obergerichtliche Appellation dieses, in den Competenz-Schranken des ersten Tribunals liegenden Urtheiles zu verlangen, anderseits die Auslieferung eines von dem Lbl. Amtsgerichte bey den Acten zurückbehaltenen Original-Actenstückes de Ao. 1806. zu begehren, haben UHHerrn und Obern in sorgfältiger und reifer Anhörung dieses Geschäftes, sowie nach Anhörung der Amtsgerichtlichen Sentenz und eines dieser Gerichtsstelle abgeforderten, von der Lbl. Justiz-Commißion mit Referate von gestrigem Tage einbegleiteten Berichtes, erkennt, es habe das Amtsgericht diesen Prozeß in gehöriger Form und nach seiner gesetzlichen Competenz behandelt, und seyen daher die Petenten, unter Miß-  fallensäußerung der Regierung über ihren dießfälligen Umtrieb, in ihrem Begehren gänzlich ab und zur Ruhe zu weisen.
Von gegenwärtigem Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Knonau zu Handen des Amtsgerichtes und des Heinrich und Caspar Berli, unter Rücksendung der Acten, Kenntniß gegeben. 
