Der Schauspielergesellschaft des Herrn Lingg wird bewilligt, zehn Vorstellungen in Stäfa zu geben.
Da sich aus einem auftragsgemäß erstatteten Berichte des L. Oberamtes Meilen d. d. 24. hujus ergibt, daß von dem Gemeindrath und Stillstande Stäfa, hinsichtlich der von einer Schauspielergesellschaft daselbst zu geben gewünschten Vorstellungen, die nöthigen Fürsorgen in sittlicher und policeylicher Hinsicht getroffen worden, so hat der Kleine Rath dem Herrn Schauspieldirector Lingg und seiner Gesellschaft die Bewilligung zu zehn Aufführungen in benannter Gemeinde, unter der Bedingniß ertheilt, daß keine derselben an einem Sonnabend oder Sonntage Statt finden dürfen.
Hiervon wird dem Oberamte Meilen und dem Herrn Schauspieldirector Lingg Kenntniß gegeben.
