Die Regierung des L. Standes Waadt will der hiesigen 500. Säcke Getraide gegen Wiedererstattung von den in Genua angekauften Früchten überlaßen.
Die L. Kornankaufscommißion macht der Hohen Behörde des Kleinen Raths die geziemende Anzeige, es habe ihr Präsidium in Privatcorrespondenz von dem HHerrn Landammann Monod vernommen, daß die Regierung des L. Standes Waadt geneigt seye, aus ihren Magazinen der hiesigen circa 500. Säcke Getraide verabfolgen zu laßen, welche nachher aus denjenigen für hiesigen Stand in Genua angekauften und zum Transport über den Simplon geleiteten Früchten, restituirt werden könnten.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, jene Regierung (lt. Mißiven) selbst dafür zu begrüßen und zu ersuchen, daß sie diesen Austausch möchte in Execution gehen laßen. Sodann wird die L. Kornankaufs-Commißion, unter besonderm Danke für ihre Sorgfalt, beauftragt, dießfalls die angemeßenen Einleitungen zu treffen, und darüber mit der Regierung des L. Standes Waadt in directe Communication zu treten.
