Sanitäts-Collegium, wegen eines nothwendig abgesöndereten Lazareths für nervenfieberkranke Militairs.
Die Zuschrift des Sanitäts-Collegii vom gestrigen Dato, worinn daßelbe die Hohe Regierung auf die bedenklichen Nachrichten rücksichtlich des, besonders im Canton Argau sich stark offenbarenden, ansteckenden Nervenfiebers, und auf die Vergrößerung des Übels durch kranke Militairs, aufmerksammm macht, und den Wunsch äußeret, daß solche kranke Militairs zu Abwendung möglicher Gefahr der Ansteckung, nicht in dem Lazareth im Kappelerhof in hier, sondern in einem anderen schicklich gelegenen, aber von Wohnungen entfernten Gebäude untergebracht, und hiefür schleunige Vorkehrungen getroffen werden möchten, – wird der Militar-Commißion im Original mitgetheilt; mit dem Ersuchen, sich dießfalls mit dem Sanitäts-Collegio in‘s Einverständniß zu setzen, das Nöthige einzuleiten, und wenn es wegen Ausmittlung von Localitäten, oder sonst wegen nöthiger höherer Autorität erforderlich wäre, ihren Bericht und Antrag dem Kleinen Rathe zu hinterbringen einerseits; – und anderseits bey den Militar-Verpflegungs-  behörden dahin zu würken, daß, da die größeren Lazareth-Anstalten zu Rheinau, in dem sogenannten Weiberhaus, getroffen sind, die von Basel herkommenden kranken Militars nicht durch den Canton Argau hieher, sondern unmittelbar über Kayserstuhl in das Lazareth zu Rheinau gebracht werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Sanitäts-Collegio, unter Verdankung seiner Aufmerksammmkeit und Sorgfalt mitgetheilt.
