L. Stand Solothurn macht die Paternitätsklage der Anna Maria Affolter von Zuchwyl, Oberamts Kriegsstetten gegen Johannes Schneebeli von Knonau anhängig.
Der von dem L. Stand Solothurn unterm 10ten dieß eingesandte Bericht des dortigen Oberamtmanns von Kriegsstetten vom 28sten October, enthaltend die Vaterschaftsklage der Anna Maria Affolter von Zuchwyl, gedachter Oberamtey, gegen den jetzt zu Dietikon, hießigen Cantons, in Diensten stehenden Johannes Schneebeli, von Knonau, und die dießfälligen näheren Umstände, – wird, sammt den Regierungsbegleitschreiben, dem hießigen L. Ehegericht copialiter mitgetheilt, um dieses Geschäft an die Hand zu nehmen.
Diese Verfügung wird der Regierung von Solothurn rückantwortlich angezeigt.
