K. Französische Gesandtschaftsnote, betreffend die Anstände des hießigen Standes mit der Administration der Salines de l’Est.
Die von dem Herrn Landammann der Schweiz unterm 29sten passati eingesandte dringende und ausführliche Kayserlich-Französische Gesandtschafts-Note, betreffend die in Absicht auf die hierseitige Schuldforderung an das Haus Catoire, Duquesnoy et Compagnie, zwischen dem hießigen Stand und der Französischen Administration des Salines de l’Est obwaltenden Anstände, – wird nebst den sie begleitenden Actenstücken und  der Zuschrift des Herrn Landammanns der Schweiz, der Salzdirection zu Handen gestellt, um nach dem ihr dießfalls bereits unterm 30sten Julii ertheilten Auftrag, über diesen wichtigen Gegenstand ihr sorgfältiges Gutachten abzufaßen, und solches nebst dem Entwurf eines dem Herrn Landammann der Schweiz zu Handen der Kayserl[ich]-Französischen Gesandtschaft mitzutheilenden, die hierseitigen Rechte und Ansprüche sorgfältig auseinander setzenden und begründenden Gegenmemorials, dem Kleinen Rath zu hinterbringen.
