Ernennung der Untersuchungs-Commißion für die Wirthschaftsabgabe, und der Experten-Commißion für die Handelsabgabe.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 14ten d. M. hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag, betreffend die Besetzung der Commißionen zu Untersuchung der Wirthschafts- und Handelsabgabe, wurde beschloßen:
1.) Da zufolge des 5ten §. des neuen Gesetzes vom 20sten Christmonath 1821. betreffend die Wirthschaftsabgabe, die  Rechnungen der Wirthe und Weinschenke nach Verfluß des Jahrs durch eine aus fünf Mitgliedern bestehende Commißion untersucht und geprüft werden sollen, so wurden auf den von der Finanz-Commißion gemachten Vorschlag, zu Mitgliedern dieser Commißion ernennt:
1. MHHerr Rathsherr Vogel, welcher zugleich das Präsidium der Commißion übernehmen wird.
2. HHerr Rathsherr Martin Usteri.
3. Hherr Kantonsrath Freudweiler von Zürich.
4. Hherr Kantonsrath und Friedensrichter Bleuler im Riespach. 
5. Hherr Stadtrath und Oberstlieutenant Oeri von Zürich.
Zum Secretär der Commißion wurde Herr Registrator Ammann, welcher zugleich den Bezug der Wirthschaftsabgabe besorgt, ernennt.
2.) Da laut dem Gesetz vom 19ten December 1822, betreffend die Handelsabgabe, die zu Untersuchung derselben aufzustellende Experten-Commißion aus 11. Mitgliedern bestehen, und bey Besetzung derselben die Städte Zürich und Winterthur und die Landschaft jede so viel möglich im Verhältniß mit dem Betrag ihrer Abgabe repräsentirt, auch der alljährlich zu erneuernde Drittheil der Commißion schon ein Jahr im voraus gewählt werden soll, damit im Fall  von Abwesenheit oder Krankheit die Bezeichneten als Suppleanten für die wirklichen Commißionsglieder eintreten können, – so wurde allervorderst beschloßen:
a. Daß die 11 Mitglieder der Commißion im Verhältniß von
6. Mitgliedern auf die Stadt Zürich
2. Mitgliedern auf die Stadt Winterthur, und
3. Mitgliedern auf die Landschaft vertheilt, und daß:
b. Bey der jährlichen Erneuerung des Drittheils, das erste Jahr:
2. Mitglieder von Zürich,
1. Mitglied von der Landschaft;
die zwey folgenden Jahre:
2. Mitglieder von Zürich,
1. Mitglied von Winterthur,
1. Mitglied von der Landschaft,
austreten sollen; – woraufhin zur Wahl selbst geschritten, und auf den Vorschlag der Finanz-Commißion zu Mitgliedern und Suppleanten (mit einer einzigen Ausnahme) einmüthig ernennt wurden:
a. Für die Stadt Zürich.
1.
MHHerr
Rathsherr und Oberst von Muralt.
2.
„
Alt-Gerichtsherr Heß.
3.
„
Kantonsrath Gysi.
4.
„
Director Escher im Wollenhof.
5.
„
Kantonsrath Stocker, älter im Berg.
6.
„
Director Fäsi.
Zu Stellvertretern:
Hherr Conrad Escher im Schmidtenhaus.  
Hherr Rittmeister Bürkli im Tiefenhof.
b. Für die Stadt Winterthur.
7.
Herr
Johann Heinrich Sulzer von Wart.
8.
Herr
Sulzer zum Silberberg.
c. Für die Landschaft.
9.
Herr
Gemeindammann Zimmermann von Pfäffikon.
10.
Herr
Gemeindammann Stapfer von Horgen.
11.
Herr
Alt-Präsident Diezinger von Wädenschweil.
Zum Stellvertreter:
Herr Quartiermeister Ryffel von Stäfa.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion zugestellt, und den ernannten Commißionsgliedern von ihrer Ernennung mittelst Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
