Niederlaßungsbewilligung für Herrn Anton Liste von Hildesheim im Hanöverschen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lobl. Oberamte Zürich eingelangten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 14ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Anton Liste, Musicleh-  rer und Componist von Hildesheim im Hanöverschen, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Lobl. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheines, Kenntniß gegeben, und dem Herrn Liste eine besondere Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde zugestellt, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, solchen in das Register aufzunehmen.
