Heinrich Bollier im Wuhrenbach am Horgerberg reclamiert 2. Schuldbriefe, die seine Ehefrau bey ihrer Verheurathung dem Gemeinderath von Horgen übergeben.
Da Heinrich Bollier im Wuhrenbach am Horgerberg sich unterm 2ten dieß an die Hohe Regierung wendet, und vorstellt, daß seine Ehefrau vor einem Jahr bey ihrer Verheurathung dem E. Gemeinderath von Horgen 200. fl an zwey Briefen als Landrecht habe abgeben müßen, welche er, der Petent, nun zum Behuf von Bautbedürfnißen [sic!] herausverlangt, aber weder in Natura noch an Geld zu eigener Verfügung habe erhalten können, indem der Gemeinderath dieselben nicht ihm, sondern nur einem seiner Mitglieder übergeben wolle; weswegen Bollier bittet, daß ihm zu seinem Eherecht verholfen werden möchte, – so wird diese Bittschrift der Commißion des Inneren zu Untersuchung dieses Anliegens, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
