Commißion des Innern wegen der erforderlichen Remedur der Matrimonialjustizverhältniße mit Deutschen Staaten, veranlaßt durch den Paternitätsfall des Rebmanns von Schönaich im Würtembergischen u. der Islerin von Hittnau. Dießfällige Instruktion für die Ehrengesandtschaft auf die Tagsazung.
In dem, von dem Kleinen Rathe unterm 14ten Jenner der Kommißion des Innern zur Berathung überwiesenen Schreiben des Lob[lichen] Ehegerichts vom 5ten Jenner wird einerseits der elende und dürftige Zustand des, von Johannes Rebmann, Schneidergesellen von Schönaich, Oberamts Böblingen im Churfürstlich Würtembergischen, mit der Regula Isler von Hittnau erzeugten, von dem landesabwesenden Vater verlaßenen unehelichen Kindes geschildert, und anderseits die unglüklichen Folgen unserer, mit dem Auslande bestehenden, und wegen ihrer dortigen Beschaffenheit, und der nicht Statt habenden Reciprocität, für unsern Kanton äußerst nachtheiligen Matrimonial-Justizverhältniße, so wie die Nothwendigkeit einer dießfälligen Re-  medur vorgestellt, und der Wunsch beygefügt, daß inzwischen, nach ehevoriger Uebung, die Töchtern bey dem Nachtmahlunterricht besonders vor leichtsinnigem Umgang mit Fremden gewarnet werden möchten. Auf das dieses Gegenstandes halber, von der Kommißion des Innern unterm 4ten d. M. hinterbrachte Gutachten nun, wurde beschloßen, die hießige Ehrengesandtschaft auf die nächst bevorstehende Schweizerische Tagsazung zu instruiren, daß Wohldieselbe über diese höchst nachtheiligen Matrimonialjustizverhältniße mit dem benachbarten Deutschland, in eine vertrauliche Unterredung mit den dort angrenzenden Lob[lichen] Eidgenößischen Ständen trette, den Specialfall des Rebmanns, der sich Ao 1797. zugetragen, daß nämlich aller von da an bis voriges Jahr von dem Pfarramt Hittnau sowohl, als der dortigen Ortsvorsteherschaft wiederholt nach Schönaich aberlaßenen Schreiben ungeachtet, niemals eine Antwort erfolgt sey, bis das L. Ehegericht sich selbst an das Oberamt Böblingen gewendet, und um Vollziehung seines Urtheils angesucht habe, worauf dieses Oberamt lediger Dingen geantwortet, daß der Rebmann, zufolge einer von ihm beygefügten Deklaration, der Islerin weder die Ehe versprochen, noch sie geschwängert habe, und deßwegen gegen das Urtheil des Ehegerichts excipire, anzuführen, und bey den betreffenden Lob[lichen] Ständen der Eidgenoßenschaft sich zu erkundigen, ob dieselben zu Erzielung einer Remedur dieser Matri-  monialjustizverhältniße mit Churwürtemberg, Churbaden, und einigen andern benachbarten deutschen Staaten, mitzuwirken geneigt wären, und, in bejahendem Fall auf eine, mit jenen deutschen Staaten einzuführende Reciprozität vollkommen gleicher Rechte, darin bestehend, daß entweder wo möglich, der Richter in loco delicti über die gegenseitigen Paternitäts-Fälle urtheilen, und von dem Richter der Ortsobrigkeit des Beklagten das Urtheil mitgetheilt werden, oder aber, daß der Richter in loco domicilii des Beklagten urtheilen, und die Klage von dem Richter des Wohnorts der klagenden Parthey an jenen, zu möglichster Ausweichung persönlicher Stellung hingewiesen werden soll, anzutragen, und damit den fernern Vorschlag zu verbinden, Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz gemeinschaftlich um die Aberlaßung eines dießfälligen Vorstellungßchreibens an die Regierungen der erwähnten, benachbarten Deutschen Staaten geziemend zu ersuchen. Ehe nun von hießiger Regierung aus unmittelbar zu dießfälligen Vorstellungsschreiben an jene Deutsche Regierungen geschritten wird, ist das Resultat der Bemühungen der hießigen Ehrengesandtschaft zu gewärtigen, und bis dahin auch mit  einem Ansuchen an das Antistitium, wegen eines Circulares an die Herren Pfarrer in Ansehung der, den Töchtern bey dem Unterricht zum Heil. Abendmahl zu ertheilenden besondern Warnung, zu sistieren.
