Einfrage des Herren Cantons-Forstinspector Hirzel, wegen der Ausmarchung im Kloster Fahr.
Auf die gestern von Herren Can-  tons-Forstinspector Hirzel eingekommene Anzeige und Einfrage, betreffend die Ausmarchung des Klosterbezirks im Fahr, womit derselbe gemeinschaftlich mit Deputierten des L. Cantons Aargau gegenwärtig beschäftiget ist, und wobey sich Veränderungen an Gebäuden zeigten, welche, verbunden mit dem Mangel einiger alten Marchsteine, jene Einfrage nothwendig machten, – wurde mit Mehrheit beschloßen:
Der Herr Forstinspector Hirzel wird, unter Bestätigung der demselben von Seite des Hohen Regierungs-Präsidii gestern ertheilten vorläufigen Verbscheidung, eingeladen, nochmahls möglichst einzuwürken, daß es bey dem Spruchbriefe von Ao. 1554. und den darinn bezeichneten Marchen sein Bewenden habe; wenn aber von den Argäuischen Herren Deputierten beharrlich verlangt wird, daß das neue Trottgebäude noch in die Marchenlinie des Klosterbezirkes aufgenohmen werde, – so will der Kleine Rath aus freundnachbarlicher Gefälligkeit dazu Hand bieten, damit dieses Marchungsgeschäft keinen ferneren Aufschub leide; in der bestimmten Voraussetzung jedoch, daß sonst  von keinerley Abweichung von den in dem gedachten Spruchbriefe enthaltenen Marchen die Rede seyn, und bey der quästionierlichen Abänderung so wenig als möglich von der alten Marchenlinie abgewichen werden soll.
Hiervon wird dem Herren Cantons-Forstinspector zu seinem Verhalt noch im Lauf dieses Vormittags durch Zusendung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
Zugleich wird die Polizeycommißion ersucht, in Überlegung zu nehmen, was auch wegen der in dem an den Canton Aargau fallenden Theil des dortigen Territorii auszuübenden Polizeyaufsicht zu verfügen, und der Regierung des L. Cantons Aargau für Vorschläge zu machen seyen; worüber der Kleine Rath das Gutachten der Polizeycommißion gewärtiget.
