Fortgesetzte Tagsatzungs-Relation.
Es setzte heute MHHerr Rathsherr und Oberst von Muralt seine Berichtserstattung über die Verhandlungen der Tagsatzung fort.
5. Sitzung vom 9. July. 
§. 14. Nachdem der Lbl. Stand Basel bis dahin einzig noch dem Beschluß, wegen Vermehrung der Kriegscaßa bis zum vierfachen Betrag eines Geldcontingents seine Zustimmung zu geben verweigert hatte, so war nunmehr die dießjährige Erklärung des Großen Rathes von Basel angehört, und angenommen, demnach derselbe obiger Vermehrung beystimmt, nachdem die Tagsatzung erkannt, es sey diese Verfügung durch gütliches Einverständniß und auf dem Wege eines freywilligen Concordates erzielt worden.
§. 15. Dem voriges Jahr von 17 ½. Ständen getroffenen Einverständniß, daß neben  den Intereßen der Instructions-Caßa und den bisherigen directen Beyträgen, annoch 20,000. Frk[en]. aus den Zinsen der Ersparniß-Caßa für die Jahresausgaben der Militärbedürfniße verwendet werden sollen; und daß ferner durch das gleiche Mittel, wodurch auf dem Wege gütlichen Einverständnißes die zwey Geldcontingente an die Kriegscaße verdoppelt wurden, nämlich den fortgesetzten Bezug der Einzugsgebühr, auf fernere 3. oder 4. Jahre dem Ersparnißfond für diejenige Zeit, während welcher seine Gelder in Gemäßheit früherer Beschlüße unangetastet bleiben sollen, voller Ersatz geleistet werde, pflichtete nun Obwalden auch bey. Basel und Schaffhausen zwar mit großer Abneigung zu irgend einer Verlängerung des Bezugs eidgenößischer Grenzzölle stimmend, wollten jedoch, wofern durch ihre Stimmen ein ungetheilter Consens erzielt würde, dieselben nicht versagen; allein Graubünden und Waadt verweigerten dieselbe. Es wurde daher endlich mit Mehrheit beschloßen, an die besagten vier Stände eine Einladung zu erlaßen, daß sie dem Einverständniß kommendes Jahr durch ihren freywilligen Beytritt Einigkeit verschaffen möchten.
6te Sitzung. Den 10. July.
§. 28. Von einigen Kantonen eingeführte Consumosteuer in Hinsicht auf Schweizerische Weine. Nach ver-  schiedenen Bemerkungen und mehr und minder lebhaften Beschwerden einzelner Gesandtschaften, stimmten nun 16. Stände unbedingt zu freyer Aus- und unbeschwerter Einfuhr im Sinne der Conclusen von 1825. und 1827, die übrigen hingegen behielten sich das referendum vor.
§. 34. Diplomatische Agentschaften der Eidgenoßenschaft im Auslande. Diese zu Paris, Wien und Mayland wurden einmüthig auf ein Jahr bestätigt.
§. 37. Freyzügigkeitsverhältniße. Dem Vorort wurde der Auftrag und Vollmacht zu Fortsetzung der angehobenen und Eröffnung gelegentlich neuer Unterhandlungen für solche ertheilt.
§. 47. Militär-Capitulationen mit der Krone beyder Sicilen. Einstweilen legten die Gesandtschaften von Freyburg, Solothurn und Wallis die von ihren Ständen geschloßenen Capitulationen der Tagsatzung vor, von andern Ständen ist das Gleiche noch zu gewärtigen. 
7te Sitzung. Den 12ten July.
§. 30. Eidgenößisches Münzwesen.
a.) Eingestellte Ausprägung der Scheidemünze. Nachdem verschiedene bekannte Stände, als Glarus, St. Gallen, Graubünden, Teßin und Genf erklärt hatten, sich nicht verbindend anschließen, sondern ihre Convenienz vorbehalten zu wollen, wurde mit 12. Stimmen  beschloßen, die bis dahin vergeblichen Einladungen zum Beytritte zu wiederholen, und den Gegenstand im Receß zu behalten, damit man vor übermäßigen Ausprägungen alljährlich warnen könne.
b.) und c.) Münzconcordat zwischen sechs Ständen und helvetische Scheidemünze. Die westlichen Kantone, welche ein Münzconcordat unter sich geschloßen, zeigten an, sie haben ihren verhältnißmäßigen Antheil an helvetischer Scheidemünze aus dem Umlauf zurückgezogen, und verbanden damit die Einladung an die andern Stände, dieß ebenfalls zu thun. Mit Stimmenmehrheit wurde eine Commißion niedergesetzt, die einen Vorschlag ad instruendum auf nächste Tagsatzung bringen soll, wie auf angemeßene Weise und in billigem Verhältniß durch Theilnahme aller betreffenden Kantone jene Zurückziehung verwirklicht werden könne.
§. 40. Incamerationen im Oestreichischen. Collegium Helveticum Boromaeum in Mayland. Von der Lage der noch immer fruchtlosen Unterhandlungen über diesen Gegenstand, ward ein Bericht erstattet, und derselbe der Sorgfalt des Vorortes nochmahls anempfohlen.
8te Sitzung. Den 13ten July.
§. 9. Eidgenößisches Uebungslager. Es war ein Bericht der Militärauf-  sichtsbehörde vorgelegt. Derselbe ist sehr befriedigend, und nochmals hat sich die Nutzbarkeit der militärischen Uebungen bewährt.
§. 11. Erläuterungsbegehren in Hinsicht auf den §. 105. des allgemeinen Eidgenößischen Militär-Reglements. Die von dem Stande Freyburg angetragene Ausdehnung desselben auf Pensionirung auch solcher Militärs, die in der Militärschule, in Uebungslagern u. s. w. verunglücken, wurde mit 17. Stimmen abgelehnt.
§. 29. Zollwesen. a.) Im Allgemeinen. Bevor dieser Gegenstand im Schooße der Tagsatzung behandelt wird, soll noch ein Zusammentritt der Gesandtschaften der an der Handelsstraße von Rorschach bis Genf liegenden Kantone Statt finden.
b.) Es wurden bewilligt, folgende Specialbegehren:
Freyburg, für die Straße von Pfaffeyen nach dem Schwarzensee.
Bünden, das Weggeld über den Bergünerstein.
Wallis, dasjenige bey der Brücke von St. Morizen.
In Betreff des Brückengeldsbegehrens von Rapperschweil, wurde eine Commißion niedergesetzt.
