Herr Amtsrichter Krauer im Klupf soll sich als von der Zunft Schöfflistorf gewähltes Mitglied des Großen Rathes für seine ökonomischen Prästanda ausweisen.
Da sich aus dem Berichte des L. Oberamtes Regensperg d. d. 22sten hujus und beygelegtem Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft Schöfflistorf in der zu diesem Ende neuerdings veranstalteten, aus gehöriger  Zahl bestandenen Versammlung, nach gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem directen Mitgliede des Großen Raths gewählt habe, den Herrn Amtsrichter Krauer im Klupf, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, diese Wahl gutzuheißen und ertheilen daher dem L. Oberamte den Auftrag, daß er der L. Commißion des Innern durch Vorlegung seines letzten Steuerscheines, den gesetzlichen Vermögensbeweis leiste; worüber der Kleine Rath in der Folge den Commißionalbericht gewärtigt.
