Landammann der Schweitz, wegen der, auf die Geldstagverfügung über Herren Oberst Waldner von Freundstein, als Commißion des Reclamations-Bureau, von den Cantonsregierungen zu ergreifenden Maaßregeln.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz in dem Kraisschreiben vom 23sten dieß, dem Kleinen Rathe anzeigt, daß der Herr Oberst  Waldner von Freundstein, als Commissair des Militair-Reclamations-Bureau, in einen Geldstag verfallen sey; und, in Genehmigung des gemachten Antrags der Regierung von Bern, die Einladung beyfügt, einen Cantonscommißair nach Bern abzusenden, oder einen Bevollmächtigten daselbst mit dem Auftrag und der hinlänglichen Vollmacht zu bestellen, die in Bern deponierten Titel für die reclamierenden Pensionierten in hießigem Canton collective in Empfang zu nehmen, mit dem Waldnerischen Geldstagsyndicat die Rechnung abzuschließen, und die Sache zu beendigen, – so wird dieses Kraisschreiben der engeren Militar-Commißion mit dem Ersuchen im Original mitgetheilt, dem Kleinen Rathe ihren dießfälligen Bericht und Gutachten zu hinterbringen. Inzwischen wird das, diese Pensionsangelegenheiten betreffende Gutachten der Militarcommißion ad acta gelegt.
