Herr Pfarrer Spörri von Weiningen bittet um die hierseitige Verwendung bey dem Gotteshause Einsiedeln für die Verbeßerung des dortigen Pfrundeinkommens.
Das vom 12ten d. M. datirte Schreiben des Herrn Pfarrer Spörri von Weiningen, womit derselbe um die hiersei-  tige Verwendung bey dem Gotteshause Einsiedeln für Verbeßerung seines Pfrundeinkommens nach der für die Staatspfründen aufgestellten gesetzlichen neuen Claßification, bittet, wird der Finanz-Commißion zugestellt, um über dieses Petitum gleichwie über einige andre ihr früher überwiesene ähnliche Begehren, dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
