Kreisschreiben des Staatsraths, betreffend die nachdem Turiner-Vertrag vollzogene gegenseitige Territorial-Übergabe zwischen Sardinien und Genf.
Der hiesige Staatsrath berichtet den L. Ständen unterm 29sten passati: „daß, gemäß der amtlichen Eröffnung des K. Sardinischen Herrn Gesandten, welche Er denselben durch ein Kreisschreiben vom 11ten passati mitgetheilt hat, den 23sten October die gegenseitige Räumung der Stadt Carouge und des übrigen, in Folge des Turiner-Tractats dem Kanton Genf abgetretenen Gebiets, durch die Königl. Sardinischen Truppen, und jene des Flekens St. Julien, durch die Genferische Militair-Macht, erfolgt, worauf am gleichen Tage die feyerliche Besitznahme des neuen Schweizerischen Gebiets durch die, auch mit Eydsgenößischen Vollmachten versehenen Commißarien der Republik Genf, Herren Staatsräthe Pictet de Rochemont und d’Yvernois, bewerkstelligt worden sey.“
Von dieser vollzogenen wichtigen Handlung ist im Protocoll Vormerkung zu thun. 
