Anerkennung des zu Ober-Ohringen Statt gefundenen Brandschadens.
Ein vom 18. d. M. datirter Bericht der L. Brand-Aßecuranz-Commißion enthält über das Brandunglück, welches sich am 6ten d. M., Abends spät, zu Ober-Ohringen, Pfarre Seuzach, zugetragen, folgende nähere Angaben:
Nachstehende, unter drey Firsten begriffene, Gebäude sind ein Raub der Flammen geworden:
No. 84. a 1/2. Wohnhaus, Scheune und Stall, dem Heinrich Keller, Paßschreiber, aßecurirt für
fl.
  1400.
No. 84. b. Ebenso, dem Hs. Ulrich Keller, Ehegaumer
„
  1400.
No. 84. c. Heuhaus und Schopf Ebendemselben
„
  1000.
No. 85. a. 1/2. Wohnhaus, Scheune und Stall, dem Conrad Keller, Hauptmann
„
  1920.
No. 85. b. Ebenso, dem Johannes Keller, Quartiermeister
„
  1600.
No. 85. c. Trotte, dem Peter Isler, Jacob und Johannes Keller
„
    600.
No. 86. b. Wohnhaus dem Abraham Keller
„
  2320.
Gesammtschade
fl.
10,240.
Das Feuer nahm seinen Ausbruch in Korngarben, die sich auf einem untern Boden der Scheune No. 85. aufbewahrt fanden. Bevor diese von den Hülfleistenden herausgeschafft werden konnten,  ergriff das Feuer die Scheune selbst und verbreitete sich dann auch über die übrigen bezeichneten Gebäude. Allein auf welche Weise jene Garben in Brand gerathen seyen, hat bis zur Stunde nicht ausgemittelt werden können, und wird auch schwerlich mehr ausgemittelt werden.
Unter diesen Umständen hat nun der Kleine Rath, auf den Antrag der Commißion, beschloßen: es sey die bezeichnete Summe von fl. 10,240. auf Rechnung zu nehmen und denjenigen Brandbeschädigten, welche ihre Wohnungen eingebüßt, nähmlich dem Heinrich Keller, Hs. Ulrich Keller, Conrad Keller, Johannes Keller und Abraham Keller, in Betrachtung des erlittenen wichtigen Verlustes an Fahrhabe, die Obrigkeitliche Brandsteuer zu reichen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Winterthur zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
