L. Stand Teßin wünscht durch die Holländische Gesandtschaft Nachrichten über einen gewißen Paul Joseph Zanetti von Giubiasco zu erhalten.
Das Schreiben des L. Standes Teßin vom 8ten dieß, worinn die dortige Regierung über das Leben oder Absterben, das Vermögen und die dießfälligen Dispositionen eines schon vor 40. Jahren von dort nach Holland abge-  reisten Paul Joseph Zanetti von Giubiasco, durch das Mittel der Holländischen Gesandtschaft zuverläßige Kenntniß zu erhalten wünscht, – wird derselben mit dem in den Mißiven enthaltenen, entsprechenden Ansuchen zu Auswirkung der dießfälligen Erkundigungen, abschriftlich mitgetheilt, um gefällige Mittheilung des Resultats ihrer geneigten Bemühungen angesucht, und daß dieser entsprechende Schritt gegen die Holländische Gesandtschaft geschehen sey, dem L. Stand Teßin rückantwortlich angezeigt.
