Antwort L. Standes Neuenburg auf das hiesige Schreiben vom 23. August, betreffend die an das Großherzogthum Baden erlaßenen Vorstellungen, wegen der erhöheten Handelszölle in Retorsionssachen.
3.) Die danknehmige Antwort Lbl. Standes Neuenburg vom 22sten passati, auf das schon erwähnte hiesige Schreiben vom 23sten August, welche die Mittheilung der unterm letzterm Dato an das Badische Ministerium erlaßenen Vorstellungen enthalten hat, deren Erfolg nun der Lbl. Stand Neuenburg zu vernehmen wünscht.
[Fortsetzung MM 1.84 RRB 1823/0819]
