Gutachten der Polizey-Commißion, wegen des Druckes der von dem Obergericht ausgefertigten revidierten Jaunerliste.
Da die Polizey-Commißion, laut ihrem (in Folge Auftrags vom 4ten dieß) unterm 15ten dieß hinterbrachten Berichte, die von dem Obergericht communicierte, revidierte Ausfertigung der im Jahr 1810. in Druck gegebenen Jauner-Liste in Ordnung und richtig befunden hat, – so wird nun die Polizey-Commißion ersucht, auch diese revidierte Jaunerliste (so wie selbige auch den Druck derjenigen von 1810. besorgt hat) in 150. Exemplaren drucken zu laßen, und jedem L. Stand ein Exemplar davon zu übersenden; in dem Begleitschreiben aber bestimmt zu bemerken: „Da früher die hier abgefaßte Jaunerliste communiciert worden sey, so habe man es sich zur Pflicht gemacht, auch die revidierte Ausfertigung derselben mitzutheilen. Solches geschehe indeßen lediglich in der Absicht, damit wann in dortigem Canton dergleichen ausgeschriebene Personen anderer verübten Verbrechen wegen angehalten werden, die dasigen Polizeybehörden daraus entnehmen können, wo der Arrestant früher schon verhaftet gewesen, oder von was für Verbrechen er als schuldig oder mitschuldig angegeben worden sey; mithin  man hießigen Orts wünschen müße, daß dergleichen Signalisierte nur darum, weil sie in der hier gedruckten Jaunerliste beschrieben seyen , ohne vorhergegangene förmliche Reclamation nicht mehr hieher abgelieferet werden.“
Die gedruckte revidierte Jaunerliste ist alsdann auch dem hießigen Obergericht mitzutheilen.
