Durch den Vorort Bern mitgetheilter Antrag des K. Würtembergischen Ministeriums der äußern Angelegenheiten zu einer Uebereinkunft wegen den durch Requisitionen in Strafrechtsfällen bey gegenseitigen Gerichtsstellen veranlaßten Kosten. Ueberweisung an die L. Kantons-Policey-Commißion.
Gegründet auf das Beyspiel einer, zwischen den Regierungen der Kö-  nigreiche Bayern und Sachsen getroffenen Uebereinkunft über die, durch Requisitionen in Strafrechtsfällen bey gegenseitigen Gerichtsstellen veranlaßten Kosten, und auf die Erfahrung eines gleichmäßigen Bedürfnißes für das Königreich Würtemberg hinsichtlich auf seine dießfälligen Verhältniße mit den Nachbarstaaten, hat im Nahmen des Würtembergischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten, der Herr Freyherr von Mancler, dem Eydsgenößischen Vorort unterm 20sten October den Antrag zu Abschließung eines ähnlichen Vertrags gemacht, welchen der Geheime Rath des hohen Standes und Vororts Bern den sämtlichen Lbl. Ständen in abschriftlicher Beylage seines Kreisschreibens vom 3ten dieß mit dem Ersuchen mittheilt, ihm über die angetragene Uebereinkunft ihre Ansichten und Wünsche zu eröffnen, und sich dabey auch über die Form der weitern Behandlung dieses Gegenstandes, nähmlich über die Frage zu äußern, ob Hochdieselben die Sache als einen einfachen, und auf die Grundlage der einvernommenen Standeserklärungen zu einer vorörtlichen Correspondenz mit  dem K. Würtembergischen Ministerium geeigneten Gegenstand betrachten, oder aber angemeßener finden, daß der vorliegende Antrag lediglich der künftigjährigen Tagsatzung vorbehalten bleibe, und daher im kommenden Frühjahr in das Tractanden-Circular aufgenommen werde?
Dieses vorörtliche Kreisschreiben sammt seiner Beylage wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion überwiesen, um über den Antrag einer solchen Uebereinkunft und die Grundlagen, auf welche dieselbe zu stellen wäre, sowie über die weitere Anfrage des hohen Vorortes, ihren Bericht und Gutachten der hohen Behörde des Kleinen Rathes zu hinterbringen.
