Der Bericht der Kantonspolicey-Commißion über den Recurs des Spannermeister Johannes Schuhmacher von Winterthur, wird hinsichtlich der Bestimmung des Umfangs der in Frage liegenden Schmiedebrücke, an benannte Commißion zurückgewiesen.
Aus einem umständlichen Berichte, welchen die Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit Weisung vom 22. v. M. über den Recurs des Spannermeisters Johannes Schuhmacher von Winterthur erstattete, entnahm der Kleine Rath im Wesentlichen folgendes: 
Nachdem gegen Ende vorigen Jahrs die dem Recurrenten zugehörende, zunächst an dem Wohnhause zum Adler in Winterthur liegende Schmiede sammt der darüber befindlichen Wohnung abgebrannt war, verordnete der dortige Stadtrath auf Ansuchen des Herrn Jacob Sulzer zum Adler unterm 29. Merz d. J., es habe Schuhmacher beym Wiederaufbauen seines Gebäudes zwischen diesem und dem einer gewißen Frau Forrer und Jgfr. Oberli gehörenden Hause zum Elsaßer, eine Feuermauer aufzuführen und die allzuweit hervorspringende Schmiede-Brücke, so wie das darüber befindliche, seit der Revolution bedeutend vergrößerte Schutzdach, zurückzuziehen; da aber Recurrent dieser Verfügung Folge zu leisten sich weigerte, so wandte sich Herr Sulzer an die Lbl. Kantons-Policey-Commißion, welche hierauf, nach eingenommenem Augenschein und  auf das Gutachten eines Kunstverständigen, unterm 25. August ein Erkenntniß über diesen Gegenstand erließ, in welchem Recurrent folgende zwey Bestimmungen anfechten zu dürfen glaubt: 
„Artikel 3. Der Eigenthümer der Schmiede hat die Schmiede-Brücke in’s Innere des Hauses zurückzuziehen; daher Art: 4. Das Schmiede-Gebäude nicht nach dem Plane des Zimmermeisters Schultheß, sondern nach dem hier angeschloßenen (von Herrn Staatswerkmeister Stadler aus Auftrag der Lbl. Kantons-Policey-Commißion verfertigten) und mit Litt. A. B. C. bezeichneten Plane erbaut und auf jeden Fall der etwa anzubringende Kohlenbehälter feuerfest eingerichtet werden soll.“
Als hierauf die Lbl. Kantons-Policey-Commißion die Aufforderung des Kleinen Rathes erhielt, über den Schuhmacherschen Recurs Bericht zu erstatten, glaubte sie, ehe sie dazu schreiten wollte, noch versuchen zu müßen, ob sich nicht der Zweck, den sie bey Erlaßung jenes Beschlußes hauptsächlich im Auge hatte, nähmlich die möglichst beßte policeyliche Vorsorge für die Sicherheit der Nachbaren und der Bewohner des Schmiedegebäudes selbst, auf eine für den  Eigenthümer des letztern weniger belästigende Weise erreichen laße. Obschon nun die Vorschläge, welche die Commißion zu diesem Ende dem Recurrenten machen ließ, von letzterm als unbefriedigend verworfen wurden, wollte die Commißion nichts desto weniger auf ihrem frühern Beschluße nicht beharren, sondern hielt bey nochmaliger sorgfältiger Erwägung der vorliegenden Umstände, den Rücksichten der öffentlichen Sicherheit für genug gethan, wenn mit unveränderter Beybehaltung der nicht angefochtenen Artikel 1.[,] 2. und 5., die Artikel 3. und 4. des Beschlußes vom 25. August d. J. folgender Maaßen abgefaßt würden:
„Art: 3. Ueberhaupt hat der Eigenthümer der Schmiede darauf Bedacht zu nehmen, daß bey Einrichtung seines Hauses für die höchst mögliche Sicherheit gegen Feuersgefahr gesorgt, und nahmentlich der allfällig anzubringende Kohlenbehälter feuerfest gemacht werde.
Art: 4. Was die Schmiedebrücke betrifft, so wird dem Herrn Schuhmacher zwar gestattet, sie außer dem Hause anzubringen, jedoch mit folgender Beschränkung, daß sie: 
a. Nicht weiter in die Straße hinaus gerückt werde, als gegenwärtig die steinerne, vor dem Hause zum Adler angebrachte Treppe reicht, die von der  Hausmauer … Fuß und … Zoll absteht, und daß: 
b. Das Vordacht der Schmiedebrücke nicht über dieselbe hinausspringe.“
Nach Anhörung dieses Berichtes und sorgfältiger Berathung des Gegenstandes, hat der Kleine Rath zwar den Antrag der Lbl. Kantons-Policey-Commißion im Allgemeinen genehmigt, zugleich aber angemeßen erachtet, dieses Geschäft vorerst noch an benannte Behörde zurückzuweisen, damit sie in sorgfältiger Beachtung einerseits des Bedürfnißes der Schmiede, anderseits der durch Rücksichten der öffentlichen Sicherheit gebotenen Ungehemmtheit des Durchpaßes und des vor der Revolution dießfalls Statt gehabten Zustandes, über das Maaß, wie weit die Schmiedebrücke und das darüber befindliche Dach in die Straße hinausreichen dürfen, einen abermaligen Rathschlag halte, und einen bestimmten, in Zahlen ausgedrückten Antrag an die Regierung bringe. 
