Steuergesuch des Standes Uri für die von den Schneelauwinen verunglükten Gemeinden.
Das von dem L. Stand Uri unterm 12ten dieß eingekommene Schreiben, worinn zu Unterstützung der durch Schneelauwinen verunglükten Einwohner des gedachten Cantons, hauptsächlich der Gemeinden Bürglen, Spiringen, Unterschächen und Sillenen, deren Schaden auf 114,572. Franken angegeben ist, – dringend um Anordnung einer Steuer ersucht wird, – ist, nebst den Exemplaren einer gedrukten Beschreibung dieser unglüklichen Ereigniße, der Commißion des Inneren zu überweisen, damit dieselbe dem Kleinen Rathe ihr Befinden hinterbringe, ob und wie den unglüklichen Einwohneren der von dieser  Zerstörung betroffenen Gemeinden des Cantons Uri unter die Arme gegriffen werden könnte.
