Das Vorort Luzern verlangt Mittheilung der nöthigen Acten wegen der Reclamation des Handelshauses Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel an die helvetische Liquidation.
Der Staatsrath von Luzern schreibt unterm 26sten passati: 
„Da er weder aus der diesseitigen Rückäußerung an den Vorort vom 1sten passati, noch aus den Antworten der hohen Stände Zürich und Bern vom 12ten und 14ten ejusdem an die Regierung  von Basel, habe erfahren können, ob einige Hoffnung vorhanden sey, das Geschäft wegen der Entschädigungsforderung des Handelshauses Wittwe Burkhard und Sohn in Basel an die Helvetische Schuldenliquidation durch freundschaftliches Einverständniß zu beendigen, so müße er nach seiner vorörtlichen Stellung und um dem Tagsatzungsbeschluß vom 27sten August 1818. Genüge zu leisten, die hiesige Regierung ersuchen, die auf diese Angelegenheit Bezug habenden Acten, so wie dieselben in dem vorjährigen Commißionsbericht und in der vorörtlichen Zuschrift an gedachte beyde hohe Stände vom 3ten May d. J. bezeichnet seyen, dem Vorort beförderlich einzusenden, damit dieselben auf die Zeit der Behandlung des Geschäftes bereit gehalten und der hohen Tagsatzung vor Augen gelegt werde können.“ 
Um im Fall zu seyn, dem dießfälligen Begehren des Vororts zu entsprechen, ist die Ehrengesandtschaft durch die gewohnte Kanzley-Correspondenz zu ersuchen, aus den Instructions-Acten und dem letztjährigen Tagsatzungsabschied die nöthigen Data zu erheben und hieher gelan-  gen zu laßen, was für Acten dem Vorort überwacht werden sollen. 
