Gratification für Herrn Alt-Archivar Lindinner, wegen Verfertigung des General-Registers über alle 6. Bände der Züricherischen Gesetzsammlung, und des Specialregisters für den lezten Band.
Die Registratur-Commißion berichtet in ihrer Weisung vom 11ten dieß: Herr Alt-Archivarius Felix Ulrich Lindinner, habe ihr unterm 26sten passati zuschriftlich angezeigt, daß er, in Folge früherer Aufträge der Hohen Behörde, das General-Register über alle sechs Bände der Züricherischen Gesetzsammlung nebst dem speciellen Register für den lezten Band verfertiget habe, darüber aber noch eine Verfügung gewärtige.
Da das von Herrn Alt-Archivar Lindinner verfertigte Register der frühern fünf Bände von der Hohen Regierung als eine eben so mühsamme als geschickte Arbeit anerkannt, und demselben, auf den dießfälligen Commißionalantrag, mit einer Gratification von zusammen 24. Louisd’or verdankt worden, und da das General-Register aller sechs Bände, nebst dem speciellen für den lezten freylich nicht voluminösen Band zur Vollständigkeit des ganzen gehört, damit dann aber diese Arbeit als beendiget angesehen wird, – so haben MHochgeachten HHerren und Obern,  in gänzlicher Genehmigung des Antrags der Registratur-Commißion, beschloßen:
Es soll dem Herrn Alt-Archivar Lindinner seine gedachte sorgfältige Arbeit mit 100. Franken aus der Staatscaßa gratificiert, und demselben dabey die Zufriedenheit der Hohen Regierung mit gegenwärtiger Erkanntnuß bezeugt werden. Dieselbe wird auch der Finanzcommißion und der Registratur-Commißion mitgetheilt, und dem Herrn Staatscaßier Spöndli zu Ausbezahlung der geordneten Gratification an den Herrn Archivar Lindinner zugestellt.
