Antwort der Regierung von St. Gallen, wegen der Ehe- und Paternitäts-Ansprache der Barbara Meyer von Hüntwangen gegen Hs. Melchior Wälti von Ebnat.
Nachdem unterm 9ten Junii 1814. die Regierung des Cantons St. Gallen mit der Paternitäts- und Eheansprache der Barbara Meyer, Jacoben sel[igen] Tochter von Hüntwangen, gegen Hs. Melchior Wälti von Ebnat, bekannt gemacht und um die Einleitung zu concordatsmäßiger Beurtheilung dieser Klage ersucht wurde, – antwortet nun die gedachte Regierung unterm 18ten dieß:
„Sie habe diesen Fall ihrem Evangelischen Ehegericht zur Beurtheilung zugewiesen, von demselben aber den Bericht erhalten, daß, da der Beklagte die Paternität vor seinem Pfarrer und dem Kirchenvorsteher eingestanden, die Klägerin aber vor der gleichen Behörde die Eheansprache zurückgenohmen habe, das betreffende Friedensgericht als über einen Unzuchtsfall eingeschritten sey, und gegen den, zwar landesabwesenden Wälti die gesetzliche Strafe wegen Unzucht  verhängt, die Bestrafung der Meyerin aber dem competenten Richter des hießigen Standes überlaßen habe. Mit diesem glaube das dortige evangelische Ehegericht, so wie die Regierung selbst, daß die gegenwärtige Paternitätsklage, um so mehr für abgethan anzusehen sey, als der Gemeindrath von Ebnat für das von diesen beyden Personen erzeugte Kind bereits einen Heymathschein ausgestellt und Alimentation verheißen habe.“
Hievon wird dem hießigen L. Ehegericht zu Bestimmung der angemeßenen Strafe gegen die Barbara Meyer Kenntniß gegeben; und von dieser getroffenen Verfügung wird die St. Gallische Regierung rückantwortlich (lt. Mißiven) benachrichtiget.
