Vorörtlicher Bericht über Verbeßerung des Gesundheitszustandes in Genua.
Mit Kreisschreiben vom 26sten passati berichtet der Hohe Vorort Bern, es habe, zufolge eines neuen aus Genua eingegangenen Consular-Schreibens vom 17ten ejusdem, der Gesundheitszustand jener Stadt sich so sehr verbeßert, daß die Sterblichkeit diejenige von gewöhnlichen Zeiten kaum mehr übersteige; und sey daher von den Behörden in Marseille auf die Quarantaine von 25. Tagen Verzicht geleistet, so wie auch von der Sanitäts-Commißion zu Genua über die im Königreiche beyder Sizilien ohne Grund fortdauernde Quarantaine von drey Wochen, Beschwerde geführt worden.
Dieser Bericht wird dem Hohen Vororte laut Mißiven verdankt und dem L. Sanitäts-Collegio durch Zustellung des gegenwärtigen Protokolls zur Kenntiß gebracht. 
