Landrechtsertheilung an Buchbindergesell Niclaus Braim von Ober-Ingelheim in Rheinheßen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 2ten d. M. hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend das Landrechtsgesuch des als Buchbindergesell in hiesiger Stadt arbeitenden, mit einer Bürgerin ehelich versprochenen Niclaus Briam von Ober-Ingelheim in Rheinfelden, wurde (mit Mehrheit) dem Petenten, da derselbe sich rücksichtlich der gesetzlichen Requisite und der eventuellen Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechts gehörig ausgewiesen,  das hiesige Landrecht gegen Entwicklung der einem Landesfremden obliegenden Gebühr von 426. Schweizerfranken in die Staatscaßa ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß gegen Bezahlung der gesetzlichen Einzugssumme bestätigt; in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Handen des Gemeindraths Unterstraß und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
