Anstatt des resignierten Herren Bachofen zu Uster wird Herr alt Richter Häußer daselbst zum Mitglied des Zunftgerichts Uster erwählt.
Da der zum Zunftrichter der Zunft Uster erwählte Herr Jacob Bachofen, Sohn, zum Kreuz in Uster, laut Anzeige des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 14. dieß, diese Stelle beharrlich von sich ablehnt; so ist der Kleine Rath zu der Wahl eines neuen Zunftrichters der Zunft Uster geschritten, und hat dazu erwählt den Herrn Gemeindrath und alt Richter Häußer von Uster; von welcher Ernennung dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, sowohl zu Handen des neu-  erwählten als des resignierten Herrn Zunftrichters, Kenntniß gegeben wird.
