Oberdischingen-Kastellische Regierung berichtet, was die dort ausgesandten Kundschafter, wegen der entwichenen Verbrecher Hauser und Trüb, referiert haben.
Der Reichsgräflich Schenk- von Kastellischen Regierung zu Oberdischingen, ist der unterm 16ten dieß eingesandte Bericht von dem, was die dort ausgesandten Kundschafter, wegen der, aus dortigem Zuchthause entwichenen Verbrecher, referiert haben, und woraus sich die Vermuthung ergiebt, daß Hauser und Trüb in das Elsaß geflüchtet seyen, zu verdanken, sich wegen des gefänglich hier wiedereingebrachten Staatsverbrechers, Vieharzt Grob, auf das, unterm 28sten December a. p. an die dortige Regierung erlaßene Schreiben zu beziehen, und die Anzeige zu wiederholen, daß man hierorts wegen der übrigen entwichenen Verbrecher, bereits die nöthigen Requisitorialien an die Französische Behörde veranstaltet habe.
