Die Zunft Männedorf wählt den Herrn Quartierhauptmann Wunderli zu ihrem Mitglied des Großen Raths.
Da die L. Zunft Männedorf, in einer wegen erstmaliger Unvollständigkeit veranstalteten zweyten Versammlung, laut des mit Oberamtlichem Berichte vom 23sten hujus einbegleiteten Verbalprozeßes, den Herrn Quartierhauptmann Johannes Wunderli von Meilen, in gesetzlicher Form und Ordnung zu  ihrem Mitgliede des Großen Raths gewählt hat, so wird das Lbl. Oberamt Meilen beauftragt, den Herrn Wunderli aufzufordern, daß er der Lbl. Commißion des Innern zum Behuf der dießfalls erforderlichen gesetzlichen Vermögensausweisung, seinen letzten Vermögenssteuerschein einsende, von welcher Lbl. Stelle sodann der Kleine Rath einen Bericht über das Ergebniß zu angemeßener weiterer Verfügung gewärtigt.
