Errichtung einer neuen Zollstätte in Stygen bey Öhningen.
Auf die von der Salzdirection unterm 30sten Novembris erhaltene bedauerliche Anzeige, daß die Großherzoglich-Baadensche Regierung ganz unvermuthet eine Zollstätte in Stygen unweit Öhningen etabliert habe, und von allem, durch den Untersee gehendem Gut einen neuen, höchst lästigen Zoll fordere, welcher vom Centner 15. Xr. betrage, und daß diese Neuerung sowohl in allgemeinen Beziehungen, als hauptsächlich in Rüksicht der Einfuhr eines der  nöthigsten Lebensbedürfniße, nämmlich des Salzes, dem hießigen Canton zum größten Nachtheil gereiche, indem auf jeden Fall der Preis deßelben beträchtlich erhöhet werde, wenn auch um diese Zollstätte auszuweichen, das Salz in Bottikofen ausgeladen, und auf der Achse in unseren Canton eingeführt werden wollte, – hat der Kleine Rath nöthig erachtet, dem Herren Landammann der Schweiz (laut Mißiven) von diesem fatalen Ereigniß Kenntniß zu geben; mit der Anzeige, daß man zwar durch die hierörtigen Salzagenten vorläufig gegen diese neue Zollgebühr habe protestieren laßen, sich aber nicht desto weniger pflichtig glaube, dießfalls, gleichwie es zweifelsohne bereits von den nächstangränzenden Cantonen geschehen seyn werde, die erforderlichen Reclamationen an Se. Excellenz gelangen zu laßen, und um deßen Verwendung bey dem Großherzoglich-Baadenschen Hof für die Abstellung dieser drükenden Beschwerde, anzusuchen.
