Weisung und Gesezesvorschlag an den Großen Rath betreffend eine erneuerte Verordnung über den Fruchtverkauf.
Nach Anhörung des, von der Commißion des Innern unterm 13ten dieß dem Kleinen Rath auftragsmäßig überwiesenen sorgfältigen Gutachtens einer aus ihrem und dem Mittel des hießigen Stadtraths niedergesezten Commißion vom 21sten Februar, und nach angehörtem Entwurf dieser leztern enthaltend eine erneuerte Verordnung über den Fruchtverkauf, wurde angemeßen befunden, dieselbe, in Form eines Gesezesvorschlags, wie solcher am Fuß der nachstehenden dießfälligen Weisung dem Protocoll einverleibt ist, dem  Großen Rathe bey seiner nächsten periodischen Zusammenkunft zur Sanction vorzulegen; in betref der Local-Polizey des hießigen Kornmarkts aber, und aller, in Bezug auf die Gefälle desselben, und die Pflichten der dabey angestellten Beamten zu revidierender Vorschriften, den hießigen Stadtrath zu ersuchen, alle diese, mit dem Stadtwesen näher verbundene Gegenstände commißionaliter genau untersuchen und die nöthigen Vorschriften oder Reglements vollständig entwerfen zu laßen, damit selbige hernach der Commißion des Innern zu gehöriger Prüfung, und nachheriger beliebiger Ratification der Regierung selbst, – vorgelegt werden.
Der Commißion des Inneren wird sowohl zu ihrem eignen, als auch zu Handen der engern Commißion für die dießfälligen sorgfältigen Bemühungen und geschikten Arbeiten der beßtverdiente Dank erstattet.
Weisung:
Der Kleine Rath hat sich durch die Erfahrung der leztverfloßenen Jahre überzeugt, daß durch wucherhaften Fürkauf der Feldfrüchte, die Preise derselben auf den öffentlichen Kornmärkten nicht selten zu empfindlichem Schaden des Publicums gesteigert werden, indem der wochentliche Korn- und Brodschlag der aus allen Käufen, oder dem ganzen Verkehr des hießigen Markt-tages gezogene Durchschnittpreis ist. Er fand es deßwegen zu Einleitung einer zwekmäßigen Remedur für nöthig die vormaligen Verordnungen und Einrichtungen über den Fruchtverkauf einer sorgfäl-  tigen Untersuchung zu unterwerfen, und auf das Fundament dieser Untersuchung wurde der Gesezesvorschlag abgefaßt, der beyliegend dem Großen Rathe ehrerbietig zur Sanction vorgelegt wird. In diesem Entwurf einer erneuerten Verordnung über den Fruchtverkauf hat man, soweit es die veränderte Lage der Umstände gestattete, die Hauptbestimmungen von Ao. 1693.[,] 1716.[,] 1769. und 1771, deren Nutzen sich seiner Zeit sattsam erprobet hat, beybehalten, und vorzüglich den schädlichen Fürkauf mit Früchten, die außer Lands aufgekauft, und nicht gehörig auf die Märkte gebracht werden, in‘s Auge gefaßt. Hingegen schien es undienlich, der seit vielen Jahren nicht mehr beobachteten Vorschrift zu gedenken, daß die Müller, Beken, und Wirthe zu Stadt und Land besondere Bewilligungen zum Ankauf der für ihre Gewerbe gebrauchenden Früchte bey Häuseren und Speicheren sich verschaffen, und Zoll und Immi von solchen Früchten entrichten sollen. Eben so fand man eine Enumeration derjenigen Landesgegenden, denen ein ganz freyer Verkehr rüksichtlich auf die Feldfrüchte mit der Nachbarschaft gestattet werden müße, nicht zwekmäßig, Maaßen dießfalls die stets beobachtete Übung ungehindert fortdauren wird. Verschiedene andere auch in Betrachtung gezogene Punkte und Umstände wie z. B. der etwannige bloße, durch hießige Angehörige besorgte Transit von Früchten, der Verkauf von Schwabenfrucht auf der Straß zu bloßem Hausgebrauch, die Ausfuhr der den Staatsämtern oder fremden Decimatoren gehörigen Zehenden und Grundzinsen, wurden in der projectierten Verordnung ebenfalls unberührt gelaßen, weil die dießfälligen  Mißbräuche meist von zufälliger und temporairer Natur sind, mithin specielle Verfügungen erforderen, und außerdem in den wesentlichen Bestimmungen der entworfenen Verordnung bereits die Hauptgrundsätze liegen, nach welchen solche Fälle von den öffentlichen Behörden zu beurtheilen sind.
Was sodann die Local-Polizey des hießigen Kornmarkts und alle, in Bezug auf die Gefälle deßelben, und die Pflichten der dabey angestellten Beamten zu revidierenden Vorschriften betrifft, so fanden wir es der Sache am angemeßensten, den hießigen Stadtrath einzuladen, alle diese, mit dem Stadtwesen näher verbundene Gegenstände commißionaliter genau untersuchen, und die nöthigen Vorschriften oder Reglements vollständig entwerfen zu laßen, damit der dießfällige erste Entwurf der Commißion des Innern zu gehöriger Prüfung und nachheriger beliebiger Ratification der Regierung vorgelegt werden könne.
Gesetzes-Vorschlag
in Betreff einer erneuerten Verordnung über den Fruchtverkauf.
Der Große Rath, in Betrachtung, daß durch wucherhaften Fürkauf der Feldfrüchte die Preise derselben auf den öffentlichen Kornmärkten, wie die Erfahrung der letzt verfloßenen Jahre zeigt, nicht selten zu empfindlichem Schaden des Publicums gesteigert werden, maaßen der wochentliche Korn- und Brodschlag der aus allen Käuffen, oder dem ganzen Verkehr des hießigen Markt-Tages gezogene Durchschnittpreis ist, – findet, in Übereinstimmung mit vormaligen Verordnungen über diesen Gegenstand, neuerdings folgende gesezliche Bestimmungen zu treffen für nothwendig:  
§. 1.
Auf den öffentlichen Kornmärkten des Cantons sollen Einheimische und Fremde wie bisher freyen Kauf haben, sie hingegen nicht befugt seyn, weder Kernen, Roggen, Bohnen, Hafer noch andere einheimische Feldfrüchte bey Häusern, Schüttenen, und Speicheren an Landesfremde zu verkaufen, noch auch obbeschriebene Früchte in der Natur oder an Mähl und Brod außer Land zum Verkauf zu führen, mit Ausnahme derjenigen Landesgegenden, so ihre gewohnt benöthigten Früchte auf fremden benachbarten Märkten einkaufen, und welchen daher weiter vergönnt ist, ihre allfällig überflüßigen Früchte ebenfalls dorthin zu verkaufen.
§. 2.
Keinem Einwohner unsers Cantons ist erlaubt, außer den öffentlichen Kornmärkten in unserm Canton bey Häuseren, Schüttenen, und Speicheren, Früchte auf Mehrschaz einzukaufen, sondern nur zu seinem Hausgebrauch oder zu dem wochentlichen Verbrauch seines führenden Gewerbs, bey gleicher Verantwortlichkeit für den Verkäuffer und den Käuffer.
§. 3.
Niemandem in hießigem Canton ist gestattet, Früchte, die er an einem fremden Ort, sey es in oder außer der Eidgenoßschaft, eingekauft hat, in seinem Haus, Schütte, oder Speicher im Magazin zu legen, und daselbst wiederum auf Mehrschaz zu verkaufen, sondern er solle schuldig seyn, solche Auswärts angekaufte Früchte, auf die öffentlichen Märkte zu gehörigem Verkauf an das Publicum zu liefern.
§. 4.
Jede Übertrettung dieser gesetzlichen Vorschriften ist mit einer Geldstrafe von 100. Franken im Wiederholungsfall mit gedoppelter Buße, und  bey erschwerenden Umständen mit verschärfter Strafe an Ehr und Gut von den betreffenden Bezirksgerichten zu belegen.
Die Vollziehungsbeamten werden auf die genaue Handhabe dieser heilsamen Verordnung ihr sorgfältiges Augenmerk richten, und alle strafwürdigen Fälle unverweilt den betreffenden Bezirksgerichten überweisen.
