Der Herr Bezirksstatthalter Steiner übersendet Verbalprozeße über die Gemeindsversammlungen zu Schlatt, Seen, Ellikon, Wölflingen, Buch, Turbenthal und Freyenstein, wegen Erneuerung der Gemeindräthe.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Steiners vom 27sten pti. nebst den Verbalprozeßen über die zu Schlatt, Seen, Ellikon, Wölflingen, Buch, Turbenthal, und Freyenstein abgehaltenen Gemeindsversammlungen zu Erneuerung der Gemeindsräthe, von denen die meisten entweder ganz, oder doch größtentheils in Ordnung vor sich giengen, einige aber den Herrn Bezirks-  statthalter zu besondern Bemerkungen veranlaßten, aus denen es sich ergiebt, daß der Herr Bezirksstatthalter in den Begriffen steht, daß freywillige Dimißionen die Auslosung weder behindern, noch modificieren können, wird der Commißion des Innern zu gefälliger Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
