Niederlaßungsbewilligung für Herren Georg Wilhelm Goldschack, Vergolder von Wolfach.
Nach Anhörung des unter gestrigem Dato von dem Herren Bezirksstatthalter Geßner em-  pfehlend einbegleiteten Ansuchens des seit 30. Jahren als Vergolder sich hier aufhaltenden Herren Georg Wilhelm Goldschack von Wolfach im Kinzinger-Thal, ist demselben, auf eingelegten gesetzlichen Heymaths- und Bürgschaftsschein, und da er bereits unterm 6ten Merz a. c. von hießigem Stadtrath wiederum auf vier Jahre die eventuelle Aufenthaltsbewilligung erhalten hat, für den nämmlichen Zeitraum die erneuerete Bewilligung, sich in hießigem Canton niederzulaßen, ertheilt worden. Hierüber sind dem Herren Bezirksstatthalter Geßner und dem Secretariat der Commißion des Inneren die gewohnten Erkanntnußen, und dem Herren Goldschack eine besondere Ausfertigung zuzustellen, worbey ihm übrigens bedeutet wird, daß ihme, wenn er nach Verfluß der bemeldten vier Jahre seinen hießigen Aufenthalt fortzusetzen gedenken sollte, dannzumahl obligen würde, vorhero seinen Heymathschein erneueren, und von seiner dermahligen Landesregierung legalisieren zu laßen.
