Niederlaßungsbewilligung für Joh. Georg Keller, Schreiner von Bodelshausen, im K. Würtembergischen Oberamte Rothenburg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Winterthur eingelangten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 15ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Joh. Georg Keller, Schreiner von Bodelshausen im Königl. Würtembergischen Oberamte Rothenburg,  welcher, nebst einem gehörigen Heimathschein eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Stadtrathes Winterthur vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lobl. Oberamte Winterthur zu Handen des Stadtraths Winterthur und des Keller, unter Beylage des Heimathscheins für ersteren und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
