Instructionsanträge der Commißion des Innern, wegen Erbrechtsverhältnißen, Bevogtigungs-Competenz und Ehescheidungen.
Die von der L. Commißion des Innern unterm 23sten Februar, (in Folge Rathsbeschlußes vom 25sten Jenner) dem Staatsrathe hinterbrachten Instructions-Anträge über den 33sten §. des letztjährigen Tagsatzungabschieds, wegen Erbrechtsverhaltnißen, Bevogtigungs-Competenz und Ehescheidungen, wurden unmittelbar von der Hohen Regierung in Berathung genommen und einmüthig genehmigt.
Sie liegen bey den Acten und werden, gehörig ausgefertigt, auf die periodische Sitzung des Großen Raths in Bereitschaft gehalten werden.
