Der Französische Gesandte mittheilt die Militar-Capitulation mit dem L. Stand Bern; und die L. Stände Basel und Argau senden das Befinden über diesen Gegenstand ein.
Nach diesem gefaßten Beschluß über das vorliegende Geschäft, bedürfen nun nachbenannte eingekommene Antworten keiner  Verfügung; nähmlich:
1.) Antwort des K. Französischen Herrn Gesandten vom 6ten dieß, womit derselbe eine vollständige Ausfertigung der Militar-Capitulation mit dem L. Stand Bern eingesandt hat.
2.) Antwort des L. Standes Basel vom 8ten Juny, mit dem Befinden des dortigen Kriegsraths über die Veränderungen in der Französischen Militar-Capitulation mit dem L. Stand Bern.
3.) Antwort des L. Standes Argau vom 4ten dieß, und Mittheilung seiner Ansichten wegen der Abänderungen in der Französischen Militar-Capitulation mit Bern.
4.) Antwort des L. Standes Argau, enthaltend die Anzeige der dortigen Ratification der Französischen Militar-Capitulation vom 31sten Merz d. J.
