Repartition des Caßen-Residuums, von der Helvetischen Salzliquidation herrührend.
Aus dem, von der hießigen Ehrengesandtschaft auf der dießjährigen Tagsatzung vorgelegten, mit ihrem mündlichen Bericht begleiteten, von dem Herren Salzliquidator Wieland, der Tagsatzung übergebenen Conspect, über die Repartition unter die betreffenden Eydgenößischen Stände des, von der Salzliquidation herrührenden Residuums von 42,192. Frk[en]. 3 Bz[en]. 3. Rp[en]., ergiebt es sich, daß der dem hießigen Stand darauf zugut geschriebene Antheil, die Summe von 7,486. Frk[en]. 3. Bz[en]. 4. Rp[en]. beträgt. Da nun, laut gefallenem Bericht, dieser Betrag bereits, theils in Anweisungen auf den L. Stand Graubündten, theils in Salz in Natura, gegen die hießige Salzdirection ist liquidiert worden, – so bedarf dieser Gegenstand keiner weitern Verfügung, und wird der dießfällige Repartitions-Conspect ad acta gelegt.
