Argauisches Privilegium gegen den Nachdruck der von Herren Hs. Georg Nägeli von Zürich und Herr Pfeiffer in Lenzburg herausgegebenen Gesangsbildungslehre.
Die Regierung des Lob[lichen] Cantons Argau schreibt unterm 27sten mis et anni passati: „Nachdem ihr von dem Großen Rathe das in den Abscheid aufgenohmene, mit der Empfehlung der hießigen Gesandtschaft, Namens ihres Hohen Standes begleitete Ansuchen, um die Ertheilung eines Privilegiums gegen den Nachdruck der von Herren Hs. Georg Nägeli von Zürich und Herren Traugott Pfeiffer in Lenzburg herausgegebenen Gesangsbildungslehre nach Pestalozischen Grundsätzen, zur Ver-  fügung überwiesen worden, so habe sie das anbegehrte Privilegium bewilliget, und den Nachdruck sowohl, als den Verkauf der nachgedruckten Exemplarien, während zehn Jahren in dem dortigen Canton bey Strafe der Confiscation und einer Geldbuße von 400. Franken untersagt: Das förmlich ausgefertigte Privilegium sey dem Herren Pfeiffer in Lenzburg zugestellt worden.“ 
Diese Anzeige der Hohen Regierung des L. Cantons Argau wird derselben (laut Mißiven) verdankt, und dem Herren Hs. Georg Nägeli, Music-Lehrer und Componisten, durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes, zur Kenntniß gebracht.
