Verfügung des Französischen Kriegsministers, betreffend die Bezahlung der Reisegelder an die mit Abscheid zurückkehrenden Schweizerischen Militairs.
Die von dem Herrn Landammann der Schweiz unterm 21sten d. M. mitgetheilte Kayserlich-Französische Gesandtschaftsnote, die Anzeige enthaltend, daß das Französische Kriegsministerium benachrichtiget worden seye, daß Schweizerische, aus dem Dienst der capitulierten Regimenter mit Abschied in ihr Vaterland zurückkehrende Militairs, sehr geschwinde das ihnen bewilligte Reisegeld verzehrten, um nachher die Schweizerischen Cantone, welche sie durchreisten, um Hülfe und Unterstützung anzuflehen, und daß daßelbe um diesen Mißbrauch vorzubeugen, den Chefs de Corps den Befehl ertheilt habe, in Zukunft auf den Abscheiden zu bemerken, daß das Reisegeld für das Innere der  Schweiz von dem Französischen Zahlmeister an der Gränze bezahlt, und von diesem von der geleisteten Zahlung auf der Marschroute Meldung gethan werden soll, – wird der Werbungscommißion zu nöthigem Gebrauch abschriftlich mitgetheilt, und dem Herrn Landammann der Schweiz die Mittheilung (laut Mißiven) verdankt.
