Legationsberichte aus Freyburg.
Die abseithen der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Freyburg unterm 16ten, 19ten und 20ten Juli eingekommenen umständlichen und mit mehreren Beylaagen versehenen Legationsberichte Nº 9. 10. und 11, – worinn die Dankszuschriften der Tagsazung an den ersten Consuls der Fränkischen Republik und den französischen Bottschafter, – die Nota des Königl. Spanischen Ministers wegen der Spanischen Werbung, – das Rechtfertigungsschreiben der Liquidations-Commißion an die Tagsazung wegen Nichtbeendigung ihrer Arbeiten inert dem vorgeschriebenen Termin, – zwey von dem Herrn Sarrasin, Präsidenten der Salzcommißion und dem Herrn Sulzer, Präsidenten der Liquidations-Commißion, eingegebene Memoriale wegen den Salztractaten mit Frankreich, – und eine die Präsentation von Seite der Lobl[ichen] Stände Zürich, Glarus und Appenzell A. R. für die Pfrunde Thal im Rheinthal ablehnenden Nota des Standes St. Gallen – , abschriftlich communiciert, und die neuesten Verhandlungen der Tagsazung wegen dem Deutschen Entschädigungsgeschäft, dem Münzwesen, der Einführung gleichförmiger Maaße und Gewichte, den pensionierten Militairs, und der Behandlung von solchen Tagsazungsgeschäften, über welche die Gesandtschaften nicht instruirt sind, – summarisch angezeigt werden, – sind nachrichtlich verlesen worden, und durch gewohnte Canzleycorrespondenz gebührend zu verdanken.
