Personal- und Besoldungszustand der Finanzkanzley für 1826.
Die Lbl. Finanz-Commißion erstattet unterm 6ten dieß, in Folge des Kanzleyreglements vom 18ten Jenner 1806. und der ab Seite des hohen Rathspräsidii, durch gewohntes Circulare des Ersten Staatsschreibers (sub 9ten passati) erhaltenen Einladung, den umständlichen Jahresbericht über den gegenwärtigen Personalbestand und die Besoldungsverhältniße der Finanz-Kanzley, mit besonderer Rücksicht auf die im Laufe des verfloßenen Jahrs, durch das unerwartete und höchst bedauerliche Absterben des sel[igen] HHerrn Staats- und Rechenschreibers Stapfer sich ergebenen Veränderungen.
Es gereiche der Finanz-Commißion allervorderst zum besondern Vergnügen anzuzeigen, daß die, durch die Beförderung des ehevorigen Finanz-Secretärs (HHerrn Staats- und Rechenschreibers Finsler, nunmehrigen würdigen Nachfolgers seines gedachten  verdienten Vorgängers) erledigte 1ste Stelle in der Finanz-Kanzley in der Person des unterm 22sten Juny 1825. dazu ernannten HHerrn Wilhelm Landolt, auf eine Weise besetzt worden sey, die der Finanz-Commißion im mindesten nichts zu wünschen übrig laße. Der Eifer, die Geschicklichkeit und Genauigkeit, mit welcher Herr Landolt seine nunmehrigen Geschäfte als Finanz-Secretär verrichte, rechtfertigen in vollem Maaße das ihm von der hohen Regierung bey dieser Ernennung geschenkte Zutrauen.
Eben so erfreulich sey es der Finanz-Commißion, der hohen Behörde die Anzeige machen zu können, daß die durch die Beförderung des Herrn Landolt erledigte Claße der freywilligen Kanzlisten gleich nachher durch den Eintritt zweyer junger, gebildeter Männer, nähmlich des Herrn Joh. Martin Usteri und des Herrn Ludwig Adolph Heß aus dem Beckenhof, beyde von hier, einen schätzenswerthen Zuwachs erhalten habe. Diese beyden Männer erhalten nach Maaßgabe der Umstände zweckmäßige Beschäftigung, und ihre bisherigen Verrichtungen berechtigen die Finanz-Commißion zu der angenehmen Hoffnung, der hohen Behörde auch in der Folge stets günstige und erfreuliche Zeugniße  über ihr Fortschreiten in der Kenntniß der Geschäfte vorlegen zu können. Die Zahl der beständigen Kanzlisten sey auch in dem verfloßenen Jahr unverändert geblieben, nähmlich
1.) Herr Andreas Wiederkehr von hier, welcher neben verschiedenen weniger bedeutenden Secretariaten, hauptsächlich diejenigen des Domänen-Departements, sowie auch das Quästorat des letztern, mit vorzüglichem Eifer und zu allgemeiner Zufriedenheit besorge.
Die Besoldung des Herrn Wiederkehr bestehe
in 	576. 	Franken fix, nebst
	200.	   “          Personalzulage, und
	200. 	   “          für das Quästorat des Straßen-Departements.
2.) Herr Heinrich Looser von Unterstraß, mit einer fixen Besoldung von Frk[en]. 576. und einer jährlichen Gratification von Frk[en]. 80.
Gleichwie diesen Herren Kanzlisten, also wurde auch dem Herrn Archivar-Adjunct Jacob Christoph Kilchsperger von hier, welcher unter Aufsicht des HHerrn Rechenschreibers die Archivgeschäfte besorgt, und eine Besoldung von 576. Frk[en]. genießt, ein sehr vortheilhaftes Zeugniß ertheilt.
Auf diesen erfreulichen Bericht hat der Kleine Rath die genannten Herren Secretär und Kanzlisten mit beßtem Hochobrigkeitlichen Beyfall, im Genuße der bestehenden Besoldungen,  für das Jahr 1826. bestätigt.
Da dann ferner der Lbl. Finanz-Commißion von jeher die Befugniß eingeräumt war, je nach Maaßgabe der Geschäfte und des Bedürfnißes, ein oder zwey Copisten um ein mäßiges Taggeld halten zu dürfen, und dieselbe schon seit 7–8. Jahren in dieser Eigenschaft den Herrn Heinrich Angst von Regensperg mit einem Taggeld von 1. fl. angestellt, und als einen fleißigen, ordentlichen und stillen Arbeiter kennen gelernt hatte, und in dieser Rücksicht wünscht, einerseits denselben auch für die Folge beybehalten zu können, und anderseits ihm einen, zu fernerer Thätigkeit aufmunternden Beweis ihrer Zufriedenheit zu ertheilen, so glaubt dieselbe, daß der gegenwärtige Zeitpunct geeignet seyn möchte, die schon seit 4. Jahren erledigte, seither aber stets mit Vorbehalt späterer Wiederbesetzung offen gelaßene Stelle eines dritten beständigen Kanzlisten mit einer jährlichen Besoldung von 576. Frk[en]., dem Herrn Angst zu übertragen; wobey zu Unterstützung des dießfälligen Antrags bemerkt wird, daß die bisher von Herrn Angst im Laufe jedes Jahres succeßiv bezogenen Taggelder die obige Summe beynahe erreicht haben, mithin die Anstellung desselben als wirklichen Kanzlisten nur eine sehr unbedeutende  Vermehrung der jährlichen Ausgaben zur Folge haben werde.
Auch diesen Antrag haben MHochgeachten Herren und Obern genehmiget und somit den Herrn Angst als beständigen Finanzkanzlisten mit jährlicher Besoldung von 576. Frk[en]. anzuerkennen beschloßen.
Betreffend die Staatscaßa-Verwaltung, so hat sich, laut Bericht, im Laufe des verfloßenen Jahres, weder in deren Personal- noch Besoldungsverhältniß irgend etwas verändert.
Die Angestellten sind nähmlich:
1.) HHerr Staatscaßier Spöndli, deßen ausgezeichnet geschickte, treue und eifrige Bemühungen mit verdientem Lob anerkannt werden.
Derselbe bezieht:
eine jährliche fixe Besoldung von
Fr.
1080.
für allfälliges Caßen-Deficit
“
200.
eine jährliche Personal-Besoldungszulage von
“
320.
2.) Als Copist ist demselben zugegeben: Herr Heinrich Geyer, welchem das Zeugniß fortgesetzter Beharrlichkeit und Sorgfalt ertheilt wird. Seine fixe Besoldung beträgt Frk[en]. 400.
3.) HHerr Registrator Ammann, als eigens bestellter treuer und geschickter Einnehmer sämtlicher Abgaben, mit Ausnahme der Stempelabgabe, und der Vermögenssteuern, mit einer jährlichen Besoldung von Frk[en]. 400.
Auf diesen erfreulichen Bericht wurde auch der HHerr Staatscaßier, der eigens bestellte Hherr [sic!] Einnehmer und der Copist des erstern, in ihren Stellen und Be-  soldungen für das Jahr 1826. von dem Kleinen Rathe mit beßtem Hochobrigkeitlichem Beyfall bestätigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt. 
