Vermögens-Extraditionsbegehren des zu Harmonie in Nordamerika befindlichen Johannes Meyer von Winkel, Pfarre Bülach.
Die L. Commißion des Innern erstattet dem Kleinen Rathe sub dato 13ten hujus einen Bericht über das Vermögens-Extraditionsbegehren des zu Harmonie in Nordamerica befindlichen Zimmermanns Johannes Meyer von Winkel, Pfarre Bülach.
Dieser Mensch, Ao. 1781. gebohren, verreiste im Jahr 1805. nach Amerika, und setzte sich in der Stadt Harmonie, seither verstarb sein Vater, und das Erbtheil des Abwesenden, um Be-  trage 2043. fl. 13. ß. kamm in vögtliche Verwahrung. Nun läßt er durch Herrn Peter Ulrich, welcher von Zeit zu Zeit als Commißionair für kaufmännische und Geldgeschäfte die Reise aus jenem Lande nach Europa, und wieder zurück macht, auch von einem hiesigen Handelshause als solider, rechtschaffener, und alles Zutrauen verdienender Mann gekannt ist, unter Vorlegung gehöriger Attestate und Vollmachten, um Extradition seines Vermögens bitten, und hat sich der Bevollmächtigte dahin persönlich bey dem Präsidio der L. Commißion des Innern gemeldet.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des gutächtlichen Antrages der Commißion des Innern, haben nun UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es solle dem Herrn Ulrich die Hälfte des Meyerischen Vermögens zu Handen des Eigenthümers ausgeliefert, und daher der Herr Statthalter Wehrli beauftragt werden, dafür zu sorgen, daß der Meyerische Eigenthum beförderlich zur Hälfte in Baarschaft verwandelt, und der Com-  mißion des Innern eingesandt werde.
Dann aber ist diese L. Behörde ersucht, die Extradition an den Herrn Ulrich mit beygefügter Weisung zu Handen des Meyers besorgen zu laßen, daß der Rest noch hier unter vögtlicher Verwahrung als Landrechtsvertröstung zurückbleibe, und die völlige Auslieferung solcher Hinterlegen nur in Fällen geschehe, wo der Eigenthümer für sich und seine Nachkommen auf das hiesige Bürger- und Landrecht förmlich Verzicht geleistet habe.
