Anfang der Berathung über den Gesezesvorschlag, betreffend die Verleibdingungen und Güterverkäufe.
Die Weisung und der sub 7ten hujus auf den Canzleytisch gelegte Gesetzesentwurf der Justizcommißion, betreffend: 
1. Die Leibdingstractate.
2. Die Güterverkäufe von Elteren an Kinder.
3. Die Güterverkäufe unter Ehegenoßen;
wurde heute in Berathung genohmen. Dieselbe erstrekte sich, nach Verlesung der vier  ersten Artikel, betreffend die Leibdingstractate und den hierauf Bezug habenden Theil der Weisung, auf den 1sten §. in welchem mit Mehrheit beschloßen wurde, anstatt des betreffenden Oberwaisenamts das betreffende Bezirksgericht als die Behörde zu bestimmen, welcher jede Verleibdingung zur Genehmigung vorgelegt werden soll.
