Erneuerete Keßlerordnung.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 15ten hujus hinterbrachten Gutachtens, – ist der Entwurf einer erneuereten Keßlerordnung hochobrigkeitlich ratificiert worden, wie er unter heutigem Dato in die Urkunden der Staatscanzley eingetragen ist; und soll nunmehro theils der E. Meisterschaft der Kupferschmide, als Nachtrag zu ihrer Handwerksordnung, theils dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu nöthi-  ger polizeylicher Handhabung, zugestellt werden.
