Bericht des Herren Bezirksstatthalter Steiner wegen des Niederlaßungs-Begehrens des Schneiders Ott von Ostorf.
Da es sich aus dem von Herren Bezirksstatthalter Steiner in Folge Auftrags vom 10ten dieß, unterm 18ten erstatteten Bericht, den Schneider Ott von Ostorf betreffend, der sich in Schottikon niederzulaßen wünscht, ergiebt, daß derselbe, laut seiner mündlichen Auskunft, im Brachmonat 1805. beym St. Peter in Zürich durch Herren Pfarrer Heß daselbst, mit seiner gegenwärtigen Frau, Catharina Gutherz von Stadel, deren Vater aber mit seiner ganzen Haushaltung in Schottikon seßhaft war, copuliert worden sey, daß ihm das Lobl. Ehegericht die Bewilligung zu dieser Heyrath schon im Jahr 1804. gegeben, vor welcher Behörde er, nebst seiner Frau, als seiner da-  mahligen sich schwanger befundenen Braut, habe erscheinen müßen, daß er aber von der Copulationsbewilligung, weil jenes Kind wieder gestorben sey, bis zu oben erwähnter Zeit keinen Gebrauch gemacht habe, daß nun aus dieser Ehe ein Knabe von drey Monaten vorhanden sey, und das Vermögen des Ott in fl. 250. baaren Geldes bestehe, auch das Vermögen, welches seine Frau nebst ihren sieben Geschwistern, von der Theilung des Heimwesens ihres verstorbenen Vaters zu gewärtigen habe, nicht beträchtlich seyn könne, – so wurde nöthig befunden, diese Umstände dem Lob[lichen] Ehegericht bekannt zu machen, und daßelbe einzuladen, dem Kleinen Rathe zu berichten, wie es sich mit der Verehelichung des Schneider Ott von Ostorf verhalte, ob ihm dieselbe im Jahr 1804. bewilligt worden sey, ob er zu dem Ende einen Heymathschein vorgewiesen habe, ob eine Copie von demselben gezogen und zu den Acten gelegt, oder auf was für ein anderes Fundament hin die Copulation gestattet worden sey?
