Beschluß, in Betreff der Bonification der Pferdrationen an Officiers in Eydsgenößischem Dienst, und des fortdauernden Soldes für Quartiermeister.
Aus dem von der Militarcommißion unterm 27sten passati hinterbrachten Bericht und Antrag, in Betreff der Bonification der Pferdrationen an Officiers in Eydsgenößischem Dienst nach Entlaßung der Corps, und des fortdauernden Soldes der Quartiermeister, ergiebt es sich, daß das allgemeineydsgenößische Militar-Reglement bestimmt, daß nach einem beendigten Feldzug jeder Officier, vom Oberstlieu-  tenant abwärts, der nach dem Reglement Pferde zu halten berechtiget ist, als Entschädigung während sechs Wochen, die Fourage-Ration für die effectiv gehaltenen Pferde, zu beziehen habe; welche sechs Wochen von dem Tag an gerechnet werden sollen, an welchem die Mannschaft ist entlaßen worden; daß ferner bey dem gegenwärtigen, so wie auch bey den früheren Feldzügen der Eydsgenößischen Truppen, auf- und angenohmen worden, daß jedem Quartiermeister vom Tag der Entlaßung der Truppen an gerechnet, annoch 7. bis 8. Tage Sold zukommen soll, weil das Abschließen der Rechnungen wenigstens so viel Zeit erforderet; daß nun bey Ablösung des hießigen Bataillons Füßli, so wie auch der Artillerie-Division Finsler, diese Begünstigung durch die betreffenden Chefs de Corps von der Eydsgenößischen Caße geforderet, allein von der Verwaltung derselben bestimmt erklärt worden, daß hierüber nicht eingetretten werde, weil diese Begünstigung lediglich auf abgedankte, keineswegs aber auf abgelöste Truppen anwendbar sey.  
Da diesen beyden abgelösten Corps die dießfälligen Gesinnungen der Regierung noch nicht bekannt sind, und die Erfahrung zeigt, daß eine Verwendung bey dem Oberst-Kriegscommißariat für eine gleiche Begünstigung, wie für abgedankte Truppen das Eydsgenößische Reglement solche bestimmt, – fruchtlos seyn würde, – so wurde beschloßen, daß bey dem Bataillon Füßli die Besoldung eines Quartiermeisters für acht Tage, und die Rationen für zwey Pferde auf sechs Wochen; und bey der Artillerie-Compagnie Finsler die Ration eines Pferdes für die gleiche Zeit den betreffenden Officiers von dem Cantons-Kriegscommißariat bonnificiert, und in Rechnung aufgenohmen werden möge; daß aber diese Begünstigung aus obgedachten Gründen nur auf den gegenwärtigen Specialfall sich beschränken, in Zukonft hingegen bey Ablösungen die Officiers der betreffenden Corps auf keinerley dergleichen durch das Eydsgenößische Reglement bestimmte Bonificationen aus der Cantonal-Caßa mehr Anspruch haben sollen; welches der Militar-Commißion zur Vollziehung und Handhabung angezeigt wird. 
