Antwort des Herren Landammanns auf die Rechtfertigung des hießigen commercierenden Publici gegen den Verdacht von unerlaubtem Verkehr.
Die Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 20sten November, wormit Hochderselbe in Bezug auf den Ihm sub 30sten passati erstatteten umständlichen Bericht, in Ansehung der gegen einige Handelshäuser von Zürich und Winterthur, deren Verkehr von der Französischen Gesandtschaft als verdächtig geschilderet worden war, vorgenohmenen Untersuchung, Seine vollkommene Zufriedenheit und Beruhigung zu erkennen giebt, und die auch dem K. K. Französischen Gouvernement mitgetheilte Erklärung beyfügt, daß dardurch der Handelsstand des hießigen Cantons überhaupt, und die eilf speciell angeschuldigten Häuser von dem Vorwurf gänzlich liberiert worden, mit Englischen Manufacturwaaren einen unerlaubten, und mit Colonialwaaren einen gefährlichen Verkehr zu treiben, – ist durch das in den heutigen Mißiven nachzulesende verbindliche Recepisse zu erwiederen. 
