Dem Herrn Gemeindammann Meyer von Erlenbach wird die nachgesuchte Entlaßung ertheilt.
Es hat der Kleine Rath dem Herrn Gemeindammann Hs. Jacob Meyer von Erlenbach, auf sein, durch das Oberamt Meilen unterm 22sten d. M. eingesandtes, auf vermehrte häusliche Geschäfte gegründetes Ansuchen, unter beßter Verdankung seiner während vierjähriger Amtsdauer geleisteten treuen Dienste, die Entlaßung von seiner Stelle ertheilt.
Hiervon wird dem Junker Oberamtmann Wyß zu Handen des Entlaßenen und mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, auf einen schicklichen Tag die Gemeinde Erlenbach zur Abfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlags für die erledigte Stelle zusammen zu berufen.
