Erörterung der von der Regierung des L. Standes Thurgau aufgeworfenen Frage: Ob Herr Alt-Oberrichter Hegnauer in Elgg, dem Herrn Procurator Brenner in Bischofzell für eine Forderung von Anwaldskosten, vor dies- oder jenseitigem Gerichte Bescheid geben müße.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau der hiesigen, mit Zuschrift d. d. 2ten passati die Anzeige machte, daß sich zwischen Herrn Procurator J. J. Brenner von Bischofzell und Herrn Alt-Oberrichter Hegnauer in Elgg ein Anstand ergeben, indem sich letzterer weigere, dem ersten für eine Forderung von Anwaldskosten vor dem Kreisamte Zielschlacht zu antworten, da doch, nach dortseitiger Ansicht, die Beseitigung dieses Gegenstandes als Pendenz eines von Thurgauischem Tribunale geführten Proceßes, und weil die allfällige Modification der Anwaldsgebühren nach jenseitigen Vorschriften geschehen müßte, in die Competenz jenseitiger Gerichtsstelle falle, so haben UHherren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der Lobl. Justiz-Commißion (zwar im  Bedauern, daß ein Object von kaum 32. Frk[en]. am Werthe, Anlaß zu solcher Erörterung zwischen zwey Standesregierungen geben müße) erkennt, an die Regierung des L. Standes Thurgau zu rescribieren: Man habe nach Prüfung dieses Geschäftes finden müßen, daß sich diese Ansprache zu einfacher Schuldforderung qualificiere, und also der Eydsgenößische Rechtsgrundsatz seine Anwendung finde, zufolge deßen jeder Angesprochene vor dem Toro [? Foro] seines Wohnortes belangt werden müße; daher der Herr Brenner im Falle seye, seine Forderung an den Herrn Hegnauer vor dem Amtsgerichte Winterthur anhängig zu machen, und man desnahen, unter Zusicherung guter und unpartheyischer Justiz ersuche, daß er dahin gewiesen werden möchte.  
