J. Schaub, Arzt, im Sonnenberg bey Andelfingen, und drey andere Privaten, recurriren gegen einen Beschluß der Commißion für administrative Streitigkeiten, betreffend die Abzahlung der Gemeindsschulden von Embrach und die dießfällige Belastung von Gütern, die schon früher aus der Gemeinde hinweg gezogen worden sind.
J. Schaub, Arzt, zum Sonnenberg bey Andelfingen, J. Schellenberg von Oberweil, Hs. Jacob Schmid, Nadler, von Bülach, und Friedensrichter Heinrich Maag von Bachenbülach, recurriren mit Bittschreiben vom 25sten v. M. gegen einen Beschluß der L. Commißion für administrative Streitigkeiten vom 16. August, wodurch sie verfällt worden sind, aus ihren, wie sie behaupten, schon vor 30, wenigstens vor 18. Jahren aus der Gemeinde Embrach hinweggezogenen Weibergütern einen Beytrag an die Tilgung der in den Jahren 1798. und 1799. von gedachter Gemeinde contrahirten Requisitionsschulden zu entrichten.
Diese Beschwerde wird der erwähnten  Commißion zur Berichterstattung überwiesen.
