Wiederherstellung der alten Ordnung der Dinge in dem Canton Unterwalden.
Die unterm 20sten Jenner von Landammann, Landrath und gemeinen Landleuten des Standes Unterwalden nid dem Wald eingekommene Zuschrift, worinn dieselben die Anzeige machen, daß sie in der am obbenannten Tag abgehaltenen Landsgemeinde sich wieder zum freyen, gesetzlichen und rechtmäßigen Landesfürsten erklärt, die vor der Revolution bestandenen Gesetze und Ordnungen eingeführt, die Vermittlungsacte, den Allianztractat und die Militaircapitulation mit Frankreich förmlich aufgehoben, und endlich den HHerrn Landammann und Pannerherr Zelger neuerdings als Standesgesandten auf die hießige Bundesversammlung  abgeordnet haben, – ist (nach dem Verlangen des L. Standes Unterwalden) der Bundesversammlung nachrichtlich zu communicieren, gegen den L. Stand Unterwalden aber durch ein freundschaftliches und beglückwünschendes Recepiße zu erwiederen, wie beydes aus den heutigen Mißiven erhellet.
