Ernennung des Herrn Hs. Heinrich Schinz von hier zum Schuldenschreiber.
Es hat der Kleine Rath an die durch sel[igen] Hinschied des Herrn Melchior Ott von hier erledigten Stelle eines Schuldenschreibers durch geheimes absolutes Stimmenmehr ernannt:
Herrn Hs. Heinrich Schinz von hier.
Von dieser Ernennung wird der Lbl. Justiz-Commißion und dem Herrn Schuldenschreiber Schinz Kenntniß gegeben, Letzterm mit dem schon früher in das Protokoll gelegten Vorbehalte, daß sich der Ernannte allfälligen Abänderungen, welche in den Verhältnißen dieser Stelle vorzunehmen seyn dürften, unverweigerlich zu unterziehen habe.
