Fortgesetzte Berathung des Strafgesetzbuches.
In der wieder vorgenommenen Berathung des Criminal-Codex blieb der §. 18. unverändert. 
Dem §. 19., welcher von der Ausstäupung handelt, wurden, zufolge eines Mehrheitsbeschlußes, die nachstehend unterstrichenen Worte beygefügt, und also der betreffende Satz folgender Maaßen gefaßt: Sie wird an einem besondern Orte durch den Scharfrichter vollzogen.
Zugleich wurde die Lbl. Justiz-Commißion beauftragt, gelegentlich die Art und Weise dieser Executionsart zu berathen, und dem Kleinen Rathe ein dießfälliges Gutachten einzubringen.
In dem §. 20. wurde in der anderletzten Linie das Wort aber − Kettenstrafe oder aber Landesverweisung − eingeschaltet.
§. 21. blieb unverändert.
§. 22. Linie 2. wurde der Satz: „Sie geht bey verschloßener Thüre vor“; also abgeändert: Bey verschloßener Thüre soll sie vorgehen u. s. w.
Die §§. 23. 24. und 25. wurden angenommen.
Der §. 26. wurde mit Mehrheit folgender Maaßen gestellt: Züchtigung mit 6. bis 12. Ruthenstreichen kann statt acht oder mehrtägigem Verhaft erkennt werden.
Der §. 27. blieb unverändert. 
