Rheinpfälzisches Capital von fl. 150,000. der Zinscommißion auf den Großherzog von Baaden.
Auf die von der Engern Zins-Commißion, mit ihrer Zuschrift vom 29sten d. M, gemachte Anzeige, daß sie, ungeachtet mehrerer gemachten Versuche durch Particular-Hand, bis dahin niemahl zu einer förmlichen Anerkennung ab Seiten der Churbaadischen Regierung, eines ihr auf dieselbe zustehenden Rheinpfälzischen Capitals von fl. 150,000. habe gelangen können, und deßnahen um die hierseitige Verwendung bey dem Großherzog von Baaden zu Erreichung des vorhabenden Zweks, ansuche, – soll der gedachten Commißion die rükantwortliche Verbscheidung ertheilt werden, daß, ehe in das gemachte Ansuchen eingetretten werden könne, dieselbe angewiesen werde, der Finanz-Commißion über das ganze Geschäft, in Absicht sowohl auf die dießfalls bereits Ao. 1804, als seither gepflogenen Unterhandlungen, ein ausführliches Memorial zu Handen zu stellen, damit dieselbe dadurch in den Stand gesetzt werde, der Regierung, dieses Gegenstandes halber, ihren gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
