Der Geheime Rath des Vorortes Bern theilt den Erfolg seiner an die Regierung des Standes Teßin, wegen ihres Fruchttransit-Decretes erlaßenen Vorstellungen mit.
Schultheiß und Geheimer Rath des L. Standes und Vorortes Bern, machen mit Zuschrift d. d. 9ten hujus die Anzeige, sie haben von der Regierung des Standes Teßin, auf die ihr wegen ihres Decrets über den Transit fremder Früchte gemachten Vorstellungen, eine Mittheilung der Antwort erhalten, welche dieselbe deshalben früher an hiesigen Stand erlaßen; und da sich nun daraus zwar die Erwartung schöpfen laße, daß besagte Verordnung mit möglichster Schonung angewandt werden würde, hingegen von der verlangten Aufhebung keine Rede seye, so wünschen sie vor weitern Schritten zu erfahren, wie man hierorts dieses Geschäft ansehe; und ob man sich glaube damit beruhigen zu können, oder aber weitere Schritte nothwendig erachte.
Darauf haben UHHerren und Obern erkennt, dem L. Vororte, mit geziemendem Danke für seine Bemühungen, zu erwiedern, man habe zwar hierseits aus jener Antwort auch nicht volle Befriedigung geschöpft, jedoch laße sich vermuthen, daß nunmehr der Transit Eydsgenößischer Früchte keine wesentlichen Hinderniße finden werde, und da besonders der hiesige Stand keine sehr bedeutenden Transporte mehr durch den Kanton Teßin zu erwarten habe, so wolle man den Erfolg gewärtigen, und einstweilen nicht auf neue Vorstellungen dringen.
