Die Liquidations Commißion bescheint den Empfang verschiedener Etats.
Die Zuschrift der Liquidationscommißion vom 23sten passatj, worinn dieselbe den Empfang der ihr von der ehemaligen hiesigen Regierungs-Commißion sub 13ten und 21sten p[assati] übermachten verschiedenartigen Finanz-Etats über die Aktiva und Paßiva des hiesigen Kantons bescheint, nämlich:
A. Tableau der, von Gemeinden und Particularen eingegebenen Schuldansprachen an die helvetische Staatsverwaltung, bis auf den 31. Decbr. 1801.
B. Tableau der Schuldansprachen an die helvetische Regierung bis auf den 10ten Merz 1803.
C. Etat über den Bestand der Kaßen der Verwaltungskammer und des Ober Einnehmers.
D. Etat der einheimischen und auswärtigen Schuldtitel des Kantons.
E. Etat über den Bestand der Salzkaßen und Salzmagazine.
F. Verzeichniß des Approximativ-Betrags der rükständigen Auflagen.
G. Etat der Privatanforderungen an den Staat wegen der Vorfälle vom September und October 1802, samt Belegen. –
bedarf keiner weitern Verfügung.
