Obergerichtliche Strafsentenz über Franz Joseph Busch von Kollmar.
Die von dem Obergericht unterm 15ten dieß über Franz Joseph Busch, genannt Busch-Stark, angeblich von Kollmar im Elsaß, wegen begangenen Diebstählen ausgefällte Strafsentenz, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu Veranstaltung der Execution zugestellt, und das Signalement dieses lebenslänglich aus der Eydsgenoßenschaft bannisierten Verbrechers mit dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, den sämmtlichen L. Ständen, und mit der gegenwärtigen Erkanntnuß der Justiz- und Polizey-Commißion zu Handen der sämmtlichen Vollziehungs- und Polizeybeamten des hießigen Cantons zugestellt, damit die Ver-  weisungsstrafe gegen den Busch gehandhabet werde.
