Die Regierung von Graubünden behauptet die Competenz des Stadtvogteyamts Chur in der Paternitätsklage der Catharina Michel von Pagig gegen Joh. Heinrich Kämpf von Bülach.
Ein Schreiben d. d. 17. hujus, mit welchem die Regierung des Lbl. Standes Graubünden behauptet, daß das Stadtvogteyamt Chur competent gewesen, in der Paternitätssache der Catharina Michel von Pagig gegen Joh. Heinrich Kämpf von Bülach, über die Paternitäts-, Alimentations- und Wochenbettsklage abzusprechen, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung auf angemeßene Antwort und Verfügung überwiesen.
