Die Regierung von Thurgau weigert sich, der Proselyten-Familie Billeter, ursprünglich von Männedorf, den fernern Aufenthalt in dortigem Kanton zu gestatten.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau mit Zuschrift d. d. 8ten hujus, auf das hierseits an sie gerichtete Begehren, daß der zur katholischen Religion übergetretenen Familie Billeter, ursprünglich von Männe-  dorf, der fernere ungestörte Sitz in dortigem Kanton gestattet werden möchte, ablehnend antwortet, so wird dieses Schreiben der L. Commißion des Innern zugestellt, und dieselbe ersucht, des nähern zu überlegen, und dem Kleinen Rathe ihre gutächtlichen Anträge einzubringen, was nun weiter in diesem Geschäfte zu thun seyn möchte.
