Den Gerechtigkeitsantheilhabern in der Gemeinde Ober-Engstringen wird bewilligt, ein Stück Waldung, das Eckhölzchen genannt, auszureuten und urbar zu machen.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen  Berichtes und Antrages der L. Forst-Commißion d. d. 26sten hujus, den Gerechtigkeitsbesitzern in der Gemeinde Oberengstringen auf ihre ehrerbietige Bitte, bewilligt, ein Stück Gerechtigkeitswaldung circa 12. bis 15. Jucharten groß, das Eckhölzchen genannt, welches seiner Lage zufolge nur von geringem Ertrage für die Holzcultur ist, auszureuten und urbar zu machen, da dieselben bereit sind, dagegen ein andres hiezu viel beßer geeignetes Stück ihres ehemaligen Waidgangs von 10 – 12. Jucharten-Inhalt ganz der Holzpflanzung zu wiedmen; jedoch ist diese Bewilligung nur unter nachfolgenden Bestimmungen ertheilt:
1.) Sollen für die Zukunft die Laubholzschläge in dem ganzen Gerechtigkeitsholz so abgetheilt werden, daß dieselben in einem Zeitraum von 20. Jahren nur einmal abzuholzen sind.
2.) Sollen die Anstalten für gehörige Bepflanzung des nun zu Waldung bestimmten Waidgangs nach Anleitung und unter Aufsicht des L. Forstamtes getroffen werden.
3.) Sollen die auf den Schlägen befindlichen Eichen und Tannen-Baustämme sparsam benutzt, vorerst zu Unterhaltung der davon  abhangenden Stege und Brücken verwendet, der allfällige Ueberschuß aber den Baubedürftigen Holzgenoßen nach Maaßgab ihrer Gerechtigkeitsantheile so zugetheilt werden, daß in ein von der Vorsteherschaft zu errichtendes Protocoll jede Bauholzabgabe verzeichnet und getrachtet werde, nach Verfluß einer gewißen Zahl von Jahren auf jede ganze Gerechtigkeit ein möglichst gleiches Quantum abzugeben.
4.) Solle das auf dem Eckhölzchen stehende Brennholz, zu Verminderung des künftigen Holzschlages, an die Gerechtigkeiten zum Ausreuten übergeben, das auf dem Platz befindliche Tannen- und Eichenbauholz hingegen zu den nöthigen Baubedürfnißen der Theilhaber verwendet werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Forst-Commißion zu gehöriger Oberaufsicht und Vollziehung durch das Forstamt in die Hand gelegt, sowie auch dem L. Oberamte Zürich zur Bekanntmachung an die Gemeinde Engstringen zugestellt. 
