Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die Erkundigungen der Französischen Gesandtschaft über Steinkrankheit.
Mit Kreisschreiben vom 12. dieß macht der Hohe Vorort Bern denjenigen Lbl. Ständen, welche Medicinal-Institute und Krankenanstalten haben, Mittheilung von einer Note des Königl. Französischen Herrn Bothschafters, welche das Ansuchen enthält, daß ihm zu Handen des Französischen Arztes Herrn Civiale, (der auf die Erfindung des neuen Instrumentes zu Abführung des Blasensteines Anspruch macht,) über den hierseitigen Verlauf der Steinkrankheiten in den letzten 10. Jahren nach einer beygelegten, in bestimmte Fragen eingetheilten Tabelle Auskunft gegeben werden möchte.
Von diesem Wunsche wird dem L. Sanitäts-Collegio und der Kantonalgesellschaft  Züricherischer Ärzte mit der Einladung Kenntniß gegeben, die gewünschten Berichte abzufaßen und der Regierung wieder einzusenden.
Dem Hohen Vororte wird vorläufig angezeigt, daß man der erhaltenen Aufforderung beßtmöglich entsprechen werde.
