Instructions-Articul betreffend die Verbeßerung des Eydsgenößischen Artilleriewesens, und das Artillerie-Contingent von Schaffhausen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Militar-Commißion  unterm 16ten hujus, laut Auftrag vom 10ten May und in Folge des mehrerwähnten Circularschreibens Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz vom 6ten May, hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, – wurde beschloßen, nachstehende zween Articul in die Gesandtschafts-Instruction aufzunehmen:
1. Verbeßerung des Eydsgenößischen Artillerie-Wesens.
Das unterm 19ten Merz von dem Oberst-Inspector der Eydsgenößischen Artillerie, Herrn von Luternau, als gewesenen Präsidenten der in Bern versammelt gewesenen Commißion erfahrener Eydsgenößischer Artillerie-Officiers, an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz gerichtete Memorial über die Verbeßerung des Eydsgenößischen Artilleriewesens, – wird der dießjährigen Tagsatzung zur Prüffung und zum Entscheid vorgelegt werden.
Die Ehrengesandtschaft wird zwar im Namen des hießigen Standes darzu Hand bieten, daß die in jenem Memorial enthaltenen Vorschläge angenohmen werden, jedoch in der Meynung, daß der 2te §. welcher festsezt: „Es soll eine Commißion von Artillerie-Inspectoren ernennt werden, welche bis auf andere Verfügung der Tagsatzung fortdauernd doch ohne Besoldung bestehen wird, und sich überhaupt mit allem demjenigen beschäftigt, was zur Vervollkommnung des Eydsgenößischen Artilleriewesens dienen kann. Sie be-  stehet aus acht Staabsofficieren der Artillerie; der Oberstinspector der Artillerie ist ihr Präsident. Jeder Canton, der ein Contingent von Artillerie zu der Eydsgenößischen Armee liefert, ernennt ein Mitglied der Commißion u. s. f.“ – ganz wegfalle, zumahlen eine solche Commißion mit denjenigen Attributen, welche ihr das Memorial geben will, einerseits der Cantonal-Competenz in Bezug auf innere Militar-Einrichtungen und Executionseinleitungen, zu nahe tretten, und anderseits vielmehr zu Verflechtungen und Mißverständnißen Anlaß geben, als aber wesentlich nüzliche Folgen haben würde; worzu noch die Beterachtung hinzukömmt, daß man hierorts überhaupt gegen jede unnöthige Vervielfältigung von Centralbehörden und Centralanstellungen wichtige Bedenken trägt.
Wohl aber wird die Ehrengesandtschaft erklären, daß der hießige Stand nicht ungeneigt sey, zudem bey vorgeschlagener Aufstellung einer solchen Centralcommißion obgewalteten Zwek auf schiklicherem und einfacherem Weg dardurch mitzuwürken, daß man einen Staabsofficier der Artillerie aus hießigem Canton beauftragen wolle, unter Leitung der hießigen Militarcommißion mit dem Eydsgenößischen Oberst-Artillerie-Inspector in erforderliche Correspondenz über Gegenstände des Artillerie-Wesens zu tretten.
Ferner sind über das Memorial noch einige minderwesentliche Bemerkungen gemacht worden, die der Ehrengesandtschaft zu dienlichem Gebrauch mitgegeben werd[en].  
1. Fordert die im 3ten § erwähnte Tabell des General-Feld-Etats im ganzen 76. Infanterie-Munitions-Wagen. Da nun die Verfertigung aller dieser Wagen eine äußerst beträchtliche Summe erfordert, – so möchte dienlich seyn, nicht mehr als einen eigentlichen Munitions-Wagen bey jedem Bataillon zu fordern, und die übrige Munition in Fäßchen oder Kisten gepakt, auf gewöhnlichen, aber wohlbedekten Bauernwagen führen zu laßen.
2. Der §. 4. und die Tabell No. 7. bestimmen das Personal einer Artillerie-Division zu Fuß. Hier könnten der Divisionsschreiber und bey der Division zu Fuß und zu Pferd der Unterwagenmeister als entbehrlich wegfallen.
3. Der 3te §. bevollmächtiget den Generalen, die gesamte Artillerie oder nur ein Theil derselben mobil zu machen. Dieser §. könnte im allgemeinen Militar-Reglement schiklicher an seinem Platz stehen.
4. Endlich dürfte auch der am Ende vorgeschlagene Pontontrain wohl entbehrt werden können.
2. Artilleriecontingent von 
Schaffhausen.
Da der L. Stand Schaffhausen sich von der Artillerie bey dem Eydsgenößischen Contingent nicht will ausgeschloßen wißen, so müßte ihm entweder eine halbe Compagnie, welche dem Canton Aargau abzunehmen wäre, zugetheilt werden, oder aber der hohen Tagsazung zu entscheiden übrig bleiben, ob Schaffhausen  sowohl, als St. Gallen bey der Quartcompagnie verbleiben und in diesem Fall mit Basel eine Division formieren sollen?
Durch die Erfahrung des vorjährigen Feldzugs hat sich nun der längst erwiesene Satz neuerdingen bestätiget, daß die Composition von Compagnien, welche aus verschiedenen, vorher nicht zusammen gehörigen Bestandtheilen zusammen gesetzt sind, – viele Inconvenienzen nach sich zieht, und zwar in desto höherem Grad, je mannigfaltiger und schwüriger der zu leistende Dienst ist.
Daher wird die Ehrengesandtschaft instruiert, dahin mitzuwirken, daß durch dringende Vorstellungen der obwaltenden Schwürigkeiten der L. Stand Schaffhausen dahin disponiert werde, von seinem Begehren, einen Theil an das Eydsgenößische Artillerie-Contingent zu liefern, abzustehen. Sollte aber dieses nicht erhältlich seyn, – so müßte auf Stellung der halben Compagnie angetragen, und zu möglichster Abwendung obgedachter Inconvenienzen, ein abwechselnder Diensttour zwischen St. Gallen und Schaffhausen eingeführt werden, so wie solches bereits für die Cantone Freyburg und Solothurn, welche zusammen eine Division Artillerie zu stellen haben, vorgeschlagen ist. Wenn nun auch hierzu der Lobl. Stand Schaffhausen keine Hand bieten würde, – so sollen die weiteren Ansichten und Forderungen dieses L. Standes vernohmen, und ad referendum genohmen werden.
