Obergerichtliches Urtheil über die Civil-Ansprache des Herrn Kantonsrath Jacob Vogel von hier an die Erbsverlaßenschaft des sel[igen] Herrn Joseph Gregor Stoll von Dietikon.
Das von dem Lbl. Obergerichte mit  Begleitschreiben vom 10. d. M. mitgetheilte Urtheil dieses Tribunals über die Ansprache des Herrn Kantonsrath Jacob Vogel dahier an die Erbsmaße des verstorbenen Lieutenants Joseph Gregor Stoll von Dietikon, wurde zu den Acten gelegt, und dem Tribunal diese Mittheilung durch heutige Mißive verdankt.
