Landrechtsertheilung für den unehelichen Sohn des Becken Johannes Breisch und der Susanna Weber von Urdorf.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, gegründet auf eine Rathserkanntnuß vom 17ten Aprill, unterm 19ten May von der Einzugs-Section an die Commißion des Inneren hinterbrachten, und unterm 26sten ejusdem von dieser lezteren empfehlend an den Kleinen Rath einbegleiteten Gutachtens, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen einhellig erkennt,  daß dem von dem Beckenknecht Johannes Breisch von Neckar-Denzlingen, im Königreich Würtemberg, Ao 1799 mit Susanna Weber von Urdorf (die sich seither mit dem hießigen Ansäßen Jacob Kündig von Dürstelen, Pfarre Hittnau, verheurathet hat,) unter ehelichem Versprechen erzeugten Knaben, der sich hier bey der Mutter aufhält, und für den das väterliche Bürgerrecht nicht hat ausgemittelt werden können, das hießige Landrecht in Gnaden geschenkt, und die Gemeinde Urdorf verpflichtet seyn solle, ihn ebenfalls unentgeldlich in das dortige Bürgerrecht aufzunehmen, und ihm demnach zu Handen des hießigen Stadtraths einen gesetzlichen Heymathschein zuzustellen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, zu Vervollständigung des Tableau der Landrechtsertheilungen; dem Herrn Bezirksstatthalter Frick, zu Handen der Gemeinde Urdorf; dem Ehegericht, durch deßen Weisung diese Angelegenheit an die Regierung gelangt war; und endlich dem mit dem Landrecht begünstigten Breisch, welcher von nun an den Namen  Weber führen soll, in besonderer Ausfertigung zugestellt.
