Rückantworten an die Regierung von Zug, auf die verweigerte gerichtliche Stellung des Oswald und Jacob Schicker von Baar, als Käufer gestohlener Seide.
Die Regierung des Lbl. Standes Zug  antwortete mit Schreiben d. d. 24sten hujus, auf das hierseitige Requisitoriale der als Abnehmer gestohlener Seide beschuldigten Oswald Schicker, Vater, und Jacob Schicker, Sohn, von Baar, mit der Erklärung, es werde durch die bestehenden Concordate die Auslieferung von Strafbaren auf die Voraussetzung bedingt, daß sich solche eines Vergehens in der Botmäßigkeit des requirirenden Standes schuldig gemacht haben. Dieses sey nun aber zufolg der einsweilen erhaltenen Anzeigen von den auf beyden Schicker haftenden Inzichten nicht der Fall, sondern es gehe vielmehr daraus hervor, daß sie ihr Verbrechen im Kanton Zug verübt haben, und also auch deßen Jurisdiction natürlicher Weise anheimfallen. Selbst die Verwickelung mehrerer Individuen aus verschiedenen Kantonen in einen Proceß, stehe diesem Grundsatze keineswegs entgegen, indem dann die Procedur in freundschaftlicher Uebereinstimung und Mittheilung beydseitig geführt werden könne. Es seyen auch von dortiger Seite Anträge in diesem Sinne an das Lbl. Oberamt Knonau und nachher an das Lbl. Amtsgericht Zürich gemacht worden, aber befremdlicher Weise unbeantwortet geblieben. Der Stand Zug seye daher bereit, die bemeldten Schicker, in so ferne sie das angeschuldigte Verbrechen auf diesseitigem Territorio verübt, an hiesige  Behörde auszuliefern, müße sich aber im Falle des Gegentheils die Gerichtsbarkeit über selbige vorbehalten, nichts desto weniger aber auch mit dem wiederholten Anerbieten, dieselben, jedoch lediglich zur Confrontation mit den in Zürich insitzenden Inquisiten zu stellen.
Nach Anhörung dieses Schreibens und eines dießfalls von der Lbl. Justiz-Commißion hinterbrachten Gutachtens von gestrigem Tage, haben UHHerren und Obern erkennt, gegen die Regierung von Zug das hiesige Bedauern über dieses verweigerte Requisitoriale zu äußern, indem es besonders so wünschbar gewesen wäre, die Procedur gegen alle Implicirte von einer Hand geführt zu sehen, weil die Aufhellung der dem hierseitigen Fabrikwesen höchst nachtheiligen Unterschleife in allen ihren Verzweigungen haupsächlich von schnellem und gleichmäßigem Einschreiten abhangen, und die Schicker, wenn nicht als Verbrecher durch Diebstahl, doch wegen ihres schädlichen Gewerbes verantwortlich seyen. Indeßen habe man bey solcher Bewandtnuß für das beßte erachtet, mit einsweiliger Beseitesetzung [sic!] der verzögernden Competenzfrage, auf den von Beförderung wesentlich abhangenden Zweck hinzuschreiten, und daher einen  Auszug der Indicien, welche jene Bezüchtigten angehen, aus den Verhören fertigen laßen, den man der dortigen Regierung mit dem Ersuchen übersende, daß sie die Gefälligkeit haben möchte, die beyden Schicker darüber verhören, und das Resultat ihrer Einvernahme hieher zurückgehen zu laßen, woraufhin man sich die weitere Eröffnung der hierseitigen Ansichten über dieses Geschäft vorbehalte. Damit werde aber die Bitte verbunden, daß man dortseits geeignete Maaßregeln treffen wolle, damit zwischen diesen Inquisiten, und denjenigen Personen, welche selbigen die veruntreute Seide zugebracht haben, keine Zusammenkünfte Statt finden können, indem sonst durch Verabredungen jede fernere Untersuchung außerordentlich erschwert würde.
