Der in dem Spanischen Schweizer-Regiment von Traxler gestandene Herr Lieutenant Johann Kämpf von Rheinau bittet um eine Officiersstelle in einem Französischen Schweizer-Regiment.
Die Bittschrift des Herrn Johann Kämpf von Rheinau d. d. Montauban, Departement de Sarn et Garonne, den 9ten Decembris 1814., welcher als Oberlieutenant bey dem 5ten Schweizer-Regiment von Traxler in Spanien am 3ten May 1811 vor Figuieras in Gefangenschaft gerieth, und nun wegen seiner äußerst bedauerlichen Lage die hießige Hohe Regierung um Ertheilung einer Officiersstelle bey einem Französischen Schweizer-Regiment ersucht, – wird, sammt dem beygelegten Etat de Service, der, wegen des Französischen Militar-Capitulations-Geschäfts eigens verordneten Standescommißion zu möglicher Berücksichtigung in die Hände gelegt.
