Überweisung des von der Thurgauischen Behörde nicht beurtheilten Theils des Friederichischen Criminalfalls zu Kefikon.
Da die Regierung des Cantons Thurgau den dießeitigen Antrag vom 31sten mis et a. passati, zu dortseitiger Beurtheilung auch desjenigen hießigen Cantonsangehörigen, welche den verunglückten Alt-Lieutenant Jacob Friederich von Dorlikon, aus der Schenke zu Kefikon, wo er durch einen von dem Bächler aus der Fabrik zu Islikon erhaltenen Schlag von der Treppe gestürzt ist, nach Menzengrüt begleitet und auf dem Wege mißhandelt haben, – von sich ablehnt, mit der Anzeige, daß Bächler bereits sein Urtheil erhalten habe, – so ist, nach der dießfalls getanen Erklärung, der dortigen Regierung (laut Mißiven) zu antworten, daß der Kleine Rath sich in diesem Fall die Sönderung der Beurtheilung des gedachten Criminalfalls gefallen laßen wolle, und sich dabey vorbehalte, in ähnlichen Fäl-  len die Reciprocität gegen dortseitige Tribunalien eintretten zu laßen. Demzufolge wurde (mit Mehrheit) beschloßen, diesen Criminalfall, in Ansehung deßen, was nicht von der Thurgauischen Behörde beseitiget worden ist, dem Bezirksgericht Winterthur durch den Herren Statthalter Steiner zu überweisen, um die Sache, nach Anleitung der sämmtlichen beyligenden Verhöre und Acten, sorgfältig zu untersuchen, und die Fehlbaren entweder selbst zu beurtheilen, oder dieselben nöthigen Falls an höhere Behörde zu überweisen. Endlich wird die dießfalls eingelangte Zuschrift des Herren Bezirksstatthalter Steiger vom 3ten dieß, der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen, um in Berathung zu nehmen und dem Kleinen Rathe ihr Befinden zu hinterbringen, ob rüksichtlich der Citationen und Stellungen von Personen vor Behörden anderer Cantone etwas allgemeines zu verfügen sei.
