Ehegericht, wegen des in Zürich bey Schneider Rieder befindlichen heymathlosen Lehrknaben Johannes Kuhn.
Die Weisung des L. Ehegerichts vom 7ten dieß, betreffend die Heymathlosigkeit des bey Schneider Rieder in hier an der Strehlgaß als Lehrknabe sich aufhaltenden Johannes Kuhn, deßen Vater gleichen Namens, angeblich von Straßburg, und seine Mutter, Catharina Schenkel von Kämmeten, Pfarre Dübendorf, gebürtig sey, hat zur Absicht, dem genannten Knaben, da ihm das durch Ehegerichtliche Sentenz vom 24sten May 1798. zugesprochene väterliche Heymathrecht nicht zugetheilt werden kann, die Wohlthat des mütterlichen Heymathrechts auszuwirken, – und wird mit der Beylage der Commißion des Innern zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
