Friedrich Straßacker, Schneider von Wyl im Würtembergischen, wird in seinem Landrechtsbegehren abgewiesen, und soll einen neuen Heimathschein beybringen.
Da sich aus einem Berichte der Lbl. Commißion des Innern d. d. 21sten hujus, über das von Schneider Friedrich Straßacker von Wyl im Würtembergischen eingereichte Landrechtsbegehren ergeben, daß der Petent das gesetzlich erforderliche Vermögen nicht besitzt, so haben UHHerren und Obern erkennt, es könne seinem Ansuchen nicht entsprochen werden, wovon dem Lbl. Oberamte Kyburg, welches deßen  Petitum einbegleitete, zu Handen der Gemeinde Lendikon, die ihm das Bürgerrecht ertheilen wollte, Kenntniß gegeben wird.
Sodann wird dem Lbl. Oberamte Zürich, in deßen Bezirke sich der Straßacker befindet, aufgetragen, denselben vorzubescheiden und ihn anzusinnen, daß er seinen im April künftigen Jahrs auslaufenden Heimathschein unterweilen mit einem neuen ersetze, wirdrigenfalls er von hier weggewiesen würde.
