Zustimmung des Lbl. Standes Zug zu der angetragenen Wiederherstellung zweyer Landmarchen an den Grenzen der Kantone Zürich und Zug.
Da der Lbl. Stand Zug dem mit dem hierseitigen Erlaß vom 31. August gemachten Antrag zu Wiederaufrichtung und Herstellung zweyer an den Grenzen der Kantone Zürich und Zug umgefallenen oder verdeckten Marksteine No. 8. und 9., – mit Schreiben vom 9ten d. M. seine Zustimmung gibt, indem er bemerkt, daß wegen des Marksteins No. 8., welcher zerbrochen, bereits im Jahr 1822. mit der hierseitigen Finanz-Commißion die Verabredung getroffen worden, daß anstatt deßselben von einem dortigen Steinmetz ein andrer ausgearbeitet werden, und solcher nun fertig sey; und damit zugleich die Anzeige verbindet, daß sein fürgeliebter Mitrath Herr Joseph Johannes Nepomuk Schmied, Vice-Präsident der L. Gemeinde Baar, beauftragt worden, im Namen des dortigen Standes der Wiederaufrichtung dieser Marksteine beyzuwohnen, – so wird hievon dem Herrn Oberamtmann Hirzel in Knonau Kenntniß gegeben, mit dem Auftrag, diesem Act im Nahmen des hiesigen Standes beyzuwohnen, und sich über Tag und Ausführung mit dem Zugerischen Herrn Abgeordneten zu verständigen.
Die Kosten einer solchen Landmarke werden nach bisheriger Uebung von beyden Ständen gemeinschaftlich getragen, und wird desnahen der Herr Oberamtmann Hirzel seiner Zeit die  Rechnung über das Betreffniß des hiesigen Standes der Finanz-Commißion zur Berichtigung einsenden.
Dem Lbl. Stand Zug ist der Empfang seines Schreibens laut Mißiven zu bescheinen.
