Unterstützungsbegehren der Civilgemeinde Theilingen zu einem gemachten Schulhauskauf.
Die von Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greiffensee unterm 21sten hujus empfehlend einbegleitete Bittschrift der Civilgemeinde Theilingen, Kirchgemeinde Weißlingen, dahin gehend, daß ihr an die Kaufssumme des, zum Behuf der Schuleinrichtungen, für fl. 900. ei-  gens an sich gebrachten Hauses, mit einer milden Hochobrigkeitlichen Beysteuer an die Hand gegangen werden möchte, – wird dem Erziehungsrath mit dem Ersuchen zugestellt, des näheren zu erforschen, was dießfalls vorgegangen, und dem Kleinen Rath einen dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen. Hiervon wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach mit der Weisung Kenntniß gegeben, daß dergleichen Angelegenheiten hinfüro schiklicher durch das Mittel der Herren Pfarrer und Schulinspectoren an den L. Erziehungsrath, und von dieser Behörde, mit einer bereits auf bestimmte Sachkenntniß und verhältnißmäßige Berüksichtigung deßen, was in verwandten Fällen geschehen, – gegründeten Weisung begleitet, an MHochgeachten HHerren und Oberen gebracht werden mögen.
