Verfügungen in Bezug auf die von Großherzoglich Badischer Seite verfügte Aufstellung eines Zollgardisten bey Balm zu Visitation aller den Rhein abwärts fahrenden Schiffe.
In Fortsetzung der frühern Berichtserstattung über die von Badischer Seite verordnete Aufstellung eines Zollgardisten bey Balm am Rhein zu Visitation aller mit Früchten Rheinabwärts fahrenden Schiffe, macht der Herr Oberamtmann Schweizer in Andelfingen der Hohen Behörde des Kleinen Rathes sub dato 8ten hujus die Anzeige, es habe selbige wirklich stattgefunden, und da auf seine an das Obervogteyamt Jestetten dießfalls erlaßenen Vorstellungen, die originaliter eingesandte Erwiederung erfolgt, daß diese Maßregel von dem Großherzoglichen Kreisdirectorio in Freyburg angeordnet worden, und einstweilen nicht aufgehoben werden könne, bis darüber wieder von daher die begehrten  neuen Verhaltungsbefehle einlangen, so habe der Herr Oberamtmann angemeßen erachtet, zu Vermeidung unangenehmer Auftritte, die Verfügung zu treffen, daß bis auf fernere Ordre keine Früchte in Rheinau zu Schiffe verladen, sondern auf der Axt nach Ellikon geführt, und dort wieder eingeschifft werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, es solle gleichfalls ein Wachposten auf hierseitigem Rheinufer, Balm gegenüber, mit der Consigne aufgestellt werden, wenn von badischer Seite auf hiesige Schiffe gefeuert werde, das Feuer zu erwiedern.
Zu diesem Ende wird die L. Kantons-Polizey-Commißion beauftragt, die angemeßenen Verfügungen zu treffen, so wie auch den Herrn Oberamtmann Schweizer von den dießfälligen Absichten und dem Willen der Regierung in Kenntniß zu setzen, indem sodann auch von Wohldemselben dem jenseitigen Obervogteyamte von dieser Maaßregel Anzeige zu machen ist.
Sodann wird (lt. Mißiven) dem Großherzoglich-Badischen Gesandten, Herrn von Ittner, von diesem Ereigniße Kenntniß gegeben, und derselbe mit kräftiger Beschwerde und unter Anzeige, daß man dießeits die erforderlichen Gegenanstalten getroffen habe, eingeladen, dahin einzuwirken, daß diese Maaßregel dortseits  bäldest wieder zurückgenommen werde.
