Urtheil des Malefiz-Gerichts über Caspar Sommer von Elz im Naßau-Weilburgischen.
Das von dem verfaßungsmäßigen Malefizgericht unterm 1sten dieß über den Caspar Sommer von Elz im Naßau-Weilburgischen wegen des am Pfingstsonntag den 17ten May d. J. an dem Xaver Rotteler von Donaueschingen verübten Capitalverbrechens ausgefällte Urtheil, wodurch derselbe wegen des am genannten Tag Abends in der Weinschenke des verstorbenen Herrn Operator Fehr in Klein-Andelfingen, dem Xaver Rotteler, gewesenen Fahrknecht in der Willenstorfer-Mülle bey Dießenhofen, nach einem vor-  gegangenen unbedeutenden Wortwechsel, im Zustand der Betrunkenheit versezten Meßerstichs, in Folge deßen der Verwundete nach wenigen Minuten verschieden ist, – zu wiederholter Züchtigung an der öffentlichen Stud im Zuchthause, zu fünfjähriger Zuchthausstrafe, und nachheriger lebenslänglicher Verbannung aus der Eydsgenoßenschaft verurtheilt worden ist, – wird der Polizeycommißion zur Execution überwiesen, und dem Obergericht Kenntniß von dieser Verfügung gegeben.
