Citation für Joh. Jacob Wüst von Zürich vor das Großherzoglich-Baadische Amtsgericht zu St. Blasien.
Die von dem Großherzoglich-Baadischen Bezirksamt St. Blasien, mit Schreiben vom 15ten d. M. eingekommene Citation des Joh. Jacob Wüst von Zürich vor das dortseitige Amtsgericht, in Betreff einer Schuldforderung deßelben an den Fabrikdirector Georg Bodmer zu St. Blasien, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner im Original übermacht; mit dem Auftrag, solche dem Herrn Wüst zuzustellen, dafür einen Empfangschein abzufordern, und diesen wieder der Regierung zu Handen des Amtsgerichts St. Blasien zu übermachen.
