Beschluß wegen Errichtung einer Cantonal-Armen-Apothek.
Nach Ablesung und Berathung des von der Finanzcommißion unterm 21sten d. M. auftragsmäßig hinterbrachten, in der lezten Rathssitzung mit mehreren Beylagen auf den Canzleytisch gelegten umständlichen Gutachtens, in Betreff der endlichen Einrichtung des Cantonal-Armen-Medicinal-Wesens einer- und der von der Lob[lichen] Spitthalpflege eingekommenen, auf den gleichen Gegenstand bezüglichen Zuschrift vom 30sten d. M. anderseits, – wurde beschloßen:
1.) Da die L. Spitthalpflege, in Rüksicht der vielen Verhältniße, in welche die bereits decretierte Cantonal-Armen-Apotheke mit dem Cantonal-Hospital wird zu stehen kommen, den Wunsch äußeret, daß diese beyden Insti-  tute, rüksichtlich des Locals in zweckmäßige Verbindung gebracht werden möchten, und zu beßerer Erreichung dieser Absicht sich zu Abtrettung der im Enclos des Spitthals sich befindenden Bruderstube, und somit des ganzen ersten Geschoßes der vorderen Seite des großen Kellergebäudes, nebst dem benöthigten Platz zum Trocknen auf der Schütte anerbietet, – so wurde, in gänzlicher Übereinstimmung mit den dießfälligen Ansichten der L. Spitthalpflege, und in der Überzeugung, daß dieses Local allerdings weit am vorzüglichsten sich zu einer solchen Einrichtung eigne, nunmehr der endliche Beschluß gefaßt:
Die neue Cantonal-Armen-Apotheke im Einfang des Spitthals zu errichten, und zu dem Ende die Finanzcommißion zu beauftragen, hierüber noch mit der L. Spitthalpflege nähere Rüksprache zu nehmen, dann aber den Bau mit möglichster Beförderung in wirkliche Execution zu setzen.
2.) In Bezug auf das dem Referat beygefügte, sorgfältig ausgearbeitete Gutachten der L. Wundg'schau über die Einrichtung, Bestimmung und Comptabilität der aufzustellenden Armen-Apotheke, sowie über die künftigen Verhältniße der bey dem Cantonal-Armen- und Krankenwesen angestellten Herren Ärzte und Wundärzte, – wurde für  nöthig erachtet, daßelbe, ehe darüber eingetretten wird, noch vorher der L. Spitthalpflege abschriftlich zuzustellen, und dieselbe einzuladen, über den Innhalt deßelben dem Kleinen Rathe ihre allfälligen Bemerkungen, Ansichten und Wünsche mitzutheilen. Zugleich werden der L. Spitthalpflege die früher über das Cantonal-Armen-Medicinal-Wesen gefaßten Beschlüße, und namentlich diejenigen vom 6ten Septembris 1808, 30.sten May und 1sten Junii 1809. per Extractum Protocolli zu nöthigem Gebrauch zugestellt.
3.) Was die, in Folge der neuen Einrichtungen zu treffende hinkönftige Repartition und Ausgleichung der Medicinal-Unkosten, nach dem Verhältniß der bisher von den Armenämteren und der Staats-Caßa geleisteten Beyträge betrifft, – so hat sich gezeigt, daß das Allmosenamt und das Amt an der Spannweid, die einzigen Stellen sind, mit welchen eine solche Repartitions-Übereinkonft zu treffen bleibt, und daß bey mehreren möglichen Ausgleichungen hauptsächlich auf zweyerley Auswege Bedacht zu nehmen wäre, indem entweder der künftige Beytrag auf eine bestimmte jährliche Summe, welche nach den an-  genohmenen Berechnungs-grundsätzen für das Allmosenamt etwann 3600. Franken, und für die Spannweid 350. Franken beträgt, festgesezt würde, ober aber, es würden diese zwey Stellen alljährlich ihren verhältnißmäßigen Antheil an die jährlichen Total-Unkosten des Medicinalwesens, welcher nach der gleichen Basis für das Allmosenamt auf circa 18 1/9 pr. C. – und für die Spannweid circa 1 1/3 pr. C. sich erstrekt, beytragen.
Ehe indeßen darüber der endliche Beschluß gefaßt wird, – soll den beyden benannten Armen-Ämteren von den angenohmenen Repartitions-Grundsätzen Mittheilung gegeben, und denselben die beyden Ausgleichungsvorschläge zur Auswahl anheimgestellt werden, und will also der Kleine Rath ihre Ansichten und Entschlüße darüber gewärtigen.
