Verwendung für den Ludwig Hug von Wollishofen, wegen seiner Englischen Militar-Pension.
Auf die Weisung der Werbungs-Commißion vom 9ten dieß, wird zu Gunsten eines gewißen, in Englischen Diensten gestandenen Ludwig Hug von Wollishofen zu Auswirkung der Flüßigmachung der ihm zugesicherten Militar-Pension, das in den heutigen Mißiven enthaltene Empfehlungsschreiben mit der von der gedachten Commißion  vorgelegten Abschrift des Englischen Pensionstitels des Reclamanten an den K. Großbrittannischen Geschäftsträger, Herrn Addington, aberlaßen, und ist nun der daherige Erfolg zu gewärtigen.
