Neugrützehenten zu Kloten.
Die von der Gemeinde Kloten eingekommene Zuschrift vom 3ten d. M., enthaltend das Ansuchen, daß ein ihr zuständig gewesenes, bey Anlaß der Anlegung der nach Schaffhausen führenden großen Heerstraße an Herren Cantonsrath Eberhard als frey ledig und eigen verkauftes, und seit dem von ihm urbar gemachtes, nächst an dieser Straße gelegenes Stük Wald, welches nunmehr von dem General-Decimator der dasigen Gegend als zehentbares Neugrüt behandelt werden wolle, von der Regierung nach den bestehenden Gesetzen als Zehentfrey erklärt, und, nebst andern auf gleiche Weise neu urbar gemachten, gegenwärtig von armen Gemeindsbürgeren beworbenen Stüken Gemeindlandes, von dieser Last gänzlich befreyt werden möchte, – wird der Finanzcommißion in originali zu Handen gestellt, um davon bey dem abzufaßenden Rathschlag über den Neugrüt-Zehenten im Allgemeinen, Gebrauch zu machen, und darüber seiner Zeit ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
