Ansuchen an das K. Niederländische Commißariat, bey seiner Regierung auszuwirken, daß über die Verlaßenschaft des zu Utrecht verstorbenen Jacob Hagenbucher von Niederweil, Pfarre Andelfingen, ein Inventarium aufgenommen und hieher gesandt werde.
Das Oberamt Andelfingen berichtet unterm 14ten d. M: in der Nacht vom 27. auf den 28. April d. J. sey zu Utrecht  ein gewißer Jacob Hagenbucher von Niederweil, Gemeinde Adlikon, gewesener Soldat in Niederländischen Diensten, verstorben, und habe ein Testament hinterlaßen, wodurch er den Zimmermeister Salomon Bylaard zu Utrecht mit der Liquidation seiner Verlaßenschaft beauftragt, oder, wie sich das in amtlicher Uebersetzung eingesandte Testament ausdrückt, zum Executor seiner Verlaßenschaft ernannt habe. Bylaard habe hierauf dem zu Winterberg, Pfarre Lindau, Oberamts Kyburg, seßhaften Johannes Hagenbucher, als einzigem Sohne und rechtmäßigen Erben des Verstorbenen, von diesem Testamente Kenntniß gegeben, und ihn eingeladen, zur Uebernahme der Verlaßenschaft innerhalb Jahresfrist einen Bevollmächtigten zu bestellen, wozu er ihm den Notar Peter Adrian van Schermbeek zu Utrecht, welcher das fragliche Testament abgefaßt, empfohlen habe. Allein da Hagenbucher, ein armer almosensgenößiger Mann, auf diesem Wege in weit aussehende Verflechtungen und Kosten hineingezogen zu werden besorge, so möchte vielleicht demselben dadurch an die Hand zu gehen seyn, daß durch Vermittlung der K. Niederländischen Gesandtschaft die dortseitige Regierung ersucht würde, ein Inventarium mehrerwähnter Verlaßenschaft hieherzusenden, und hernach, nach Abzug billig zu  berechnender Kosten, auch das Vermögen selbst auf amtlichem Wege zu extradiren.
UHHerren und Obern haben auf diesen Bericht beschloßen, an das Königl. Niederländische Commißariat (laut heutigen Mißiven) zunächst das Ansuchen zu richten, daß durch gefällige Dazwischenkunft der Königl. Niederländischen Regierung das fragliche Inventarium erhoben und der hiesigen Regierung zu Handen des Hagenbucher mitgetheilt werden möchte. 
Von dieser Verfügung wird dem Oberamt Andelfingen durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
