Verzeichnis der in der Bezirksabtheilung Grüningen für die Brandbeschädigten von Strahlegg und Gutentschweil gesammelten Liebessteuern. Wegen der Obrigkeitlichen Brandsteuer für die Brandbeschädigten zu Strahlegg.
Das, nun auch von Herren Unterstatthalter Krauer unterm 17ten dieß eingesandte Verzeichnis der, in der Berirksabtheilung Grüningen für die Brandbeschädigten von Strahlegg und Gutentschweil eingesammelten, im Ganzen fl. 735 38. ß 9. Hlr. betragenden Liebessteuern, – wird der Commißion des Innern zu Handen der Steuersection, zum Behuf des, wegen Repartition der gesammmelten Liebesteuern zu hinterbringenden Gutachtens, sammt dem Begleitschreiben des Herren Unterstatthalters,  im Original überwiesen, und da es sich aus dem lezteren ergiebt, daß nur die Gemeinde Gutentschweil die Obrigkeitliche Brandsteuer an Geld und Kernen empfangen, wegen Strahlegg aber, Herr Amtmann Burkhard zu Rüti keinen dießfälligen Auftrag erhalten habe, so wird die Finanzcommißion eingeladen zu veranstalten, daß auch den Brandbeschädigten von Strahlegg die gewohnte Obrigkeitliche Unterstützung an Geld und Kernen verabfolgt werde.
