Von dem Herren Landammann communicierte Liste der für die ersten Bataillons des II. III. u. IV. Schweitzerregiments ernannten Officiers.
Das von dem Herren Landammann der Schweitz, mit Seinem Circularschreiben vom 27sten Octobris, eingesendete officielle Verzeichniß der Chefs und Officiere vom Etatmajor des zweyten, dritten und vierten Schweitzerregiments in Französischen Diensten, sowie der für das erste Bataillon eines jeden dieser drey Regimenter denominierten Hauptleute, ersten und zweyten Lieutenants und Unterlieutenants, – wird der Werbungscommißion nachrichtlich communiciert; inzwischen ist dem Herren Landammann der Schweitz der Empfang sowohl dieses Circularschreibens, als der früheren, im Protocoll vom 25sten passati bemerkten Notifications-Zuschrift vom 17ten Octobris (laut Mißiven) zu bescheinen, und die wiederholte  Versicherung beizufügen, daß man hierorts alles, was von der Regierung abhange, zu Beförderung der Werbung für diese Regimenter, thun werde.
