Einfrage des Herrn Statthalters Geßner in Zürich, wegen den von den betreffenden Franzosen an die Gesandtschafts-Canzley zu einem neuen Visa zu sendenden Papiere.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner ist auf seine zu Erfüllung des Auftrags der Hohen Regierung vom 4ten dieß gethane Einfrage, in Betreff des, auch allen in hießigem Stadtbezirk sich aufhaltenden unverheuratheten, von 16. bis 30. Jahr alten Franzosen, zu ertheilenden Befehls:
„daß sie ihre Schriften, Päße, Certificate, etc., denen zufolge ihnen  der Aufenthalt in diesem Land gestattet ist, unverweilt an die Canzley der Französischen Ambassade einsenden, wo jene Papiere einem neuen Visa unterworfen werden sollen“, – unter Verdankung der bisherigen sorgfältigen Bemühungen, zu antworten:
Die Regierung habe gefunden, daß dies ein Gegenstand sey, mit welchem Hochdieselbe sich nicht befaßen könne, sondern eine den betreffenden Individuen zur Besorgung zu überlaßende Privatsache; daß mithin der ertheilte Auftrag buchstäblich zu verstehen, und der Herr Statthalter angewiesen sey, den in die bewußte Claße gehörenden Franzosen ihre Papiere zu extradieren, auf jedem Stück aber (nach dem eigenen Antrag des Herrn Statthalters) vorher zu bemerken, daß die Extradition geschehe, um das Papier einem neuen Visa der Canzley der K. K. Französischen Ambassade zu unterlegen. Den betreffenden Franzosen ist dann überlaßen, ob sie ihre Papiere cumulativ, oder jeder für sich an die gedachte Gesandtschaftscanzley einsenden wollen; indeßen wird der Herr Bezirksstatthalter jeden betreffenden Meister von der Extradition der Schriften an die Gesellen benachrichtigen. 
