Antwort an Lob[lichen] Stand Schaffhausen wegen des den Herren Hottinger und Heß und dem Herren J. William confiscierten Englischen Waaren und auferlegten Buße.
Auf den, von Herren Statthalter Geßner, unterm 5ten dieß erstatteten Bericht über die Erfüllung des ihm sub 1sten hujus ertheilten Auftrags, bezüglich auf die, von dem  Grenzbureau zu Schaffhausen, den Herren Hottinger und Heß, und dem Herren J. William in hier, im lezten Augstmonat arretierten englischen Waaren, – wurde beschloßen, dem L. Stand Schaffhausen die Declaration der Herren Hottinger und Heß abschriftlich mitzutheilen, aus welcher derselbe zu ersehen belieben werde, daß sowohl das an sie adreßierte Ballot überhaupt, als auch das darinn enthaltene, für Englische Fabrication erkennte Stük Molton, keineswegs ihr Eigenthum, sondern nur Speditions-Gut sey, das den Herren Hottinger und Heß von Herren Heinrich Catoir Söhne, in Frankfurt, adreßiert worden, um selbiges an Herren Beneta in Lugano zu versenden, weßwegen die genannten hießig verburgerten Herren Speditoren, da sie über diesen Vorfall sowohl das genannte Frankfurter Haus, als den Herren Benetta zu benachrichtigen sich verpflichtet gefunden, den Wunsch äußern, daß ihnen einiger Aufschub gestattet werden möchte. Und was den Herren William betrifft, so ist dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen anzuzeigen, daß derselbe glaube, es kommen ihm sehr entschuldigende Umstände zu Statten, und daß er die dießfälligen Gründe vor Behörde in Schaffhausen persönlich in Ehrerbietigkeit vortragen zu wollen sich erklärt habe, weßwegen der Kleine Rath ihn zu geneigtem Gehör empfehle.
