Die Gemeinde Hinweil wird verpflichtet, für ein außereheliches Kind ihres Mitbürgers Jacob Tobler und der Barbara Meer von Huttweil, einen Heimathschein auszustellen.
Da die Regierung des Lbl. Standes Graubünden mit Schreiben d. d. 29sten August d. J. einberichtet, daß die heimathlichen Verhältniße des Jacob Tobler von Hinweil und seiner Ehefrau Barbara Meer von Huttweil, Kantons Bern, sowie ihrer ehelichen Kinder, nunmehr gänzlich berichtigt seyen, indem die dortseitige Gemeinde Feldsberg solche sämtlich in ihr Bürgerrecht aufgenommen habe, hingegen noch die bürgerliche Anerkennung von zwey Kindern auszumitteln bleibe, welche diese Leute vor ihrer Verehelichung erzeugt haben, und deren eines durch richterliches Urtheil der Mutter zugesprochen, also dem Kanton Bern angehörig sey, das andre hingegen, laut Sentenz des hiesigen Ehegerichts dem Vater folgen solle, so haben UHHerren und Obern, nach dießfällig angehörtem sorgfältigem Bericht und Gutachten der Lbl. Commißion des Innern d. d. 10ten hujus erkennt, dem wirklich sub 26sten December 1815. ergangenen Ehegerichtlichen Urtheile seine Execution zu geben und der Gemeinde Hinweil durch das Lbl. Oberamt Grüningen die Weisung zugehen zu laßen, daß sie verpflichtet sey, für dieses bemeldte Kind einen Hei-  mathschein auszustellen.
Hievon wird rückantwortlich der obbemeldten Regierung Kenntniß gegeben, und bemerkt, daß da der hiesige Stand nunmehr keine weitere Belästigung von bemeldter Familie zu besorgen habe, diese Verfügung ohne Anstand getroffen worden sey.
