Citation des Churfürstlich Badischen Commißair Pfeiffer in Zurzach an die Gläubiger des Kurhauses Baden.
Der Churfüstlich-Badische Commißair, Herr Pfeiffer, zeigt der Regierung in seinem, Zurzach den 11ten Junii datierten, durch einen expreßen Boten heute Morgen hieher gebrachten Schreiben an, „daß er beauftragt sey, die Besitzungen in der Schweitz des, dem Churhause Baden durch den Preßburger-Friedensschluß zugefallenen Stifts St. Blasien auf dem Schwarzwald, in gleichem die, von demselben in der Schweitz contrahierten Paßiv-Schulden aufzunehmen und zu liquidieren. Angeblich haben nun unter andern zu fordern im Canton Zürich: 
Die Loble. Zinscommißion                  fl.  86,526. 
Der Kaufmännische Fond                   “   55,000. 
Herr Heinrich Tauenstein, Amtmann, “  110,000. 
Herr Commercienrath Kramer            “    55,000.  
Da der Herr Commißair Pfeiffer dieser Anzeige das Begehren beyfügt, daß den genannten Creditoren auferlegt werde, auf Sammstag den 14ten dieses sich nach Zurzach zu begeben, ihre Schuldscheine mitzubringen, und ihre Anforderungen bey Vermeidung der sonst für sie hieraus entstehenden nachtheiligen Folgen zu liquidieren, – so wird diese Citation den genannten Gläubigern des Churhauses Baden sogleich zu erforderlicher Kenntniß notificiert, mit der beygefügten Nachricht, daß dem Herren Commißair Pfeiffer in heutiger Antwort bemerkt worden ist, „daß, da unter den Gläubigeren zwey Institute sich befinden die sich collegialisch versammeln müßen, auch vielleicht einzelne Creditoren bey gegenwärtiger Jahrszeit nicht in der Stadt anwesend seyen, es den einten oder andern unmöglich fallen dürfte, in der anberaumten kurzen Zeit zu erscheinen; daß aber dieselben dann in kürzest möglichster Zeitfrist sich mit ihren Schuldscheinen in dem Schloße Röthelen anmelden, ihnen inzwischen, wie allerdings zu erwarten stehe, diese ganz unverschuldete Verzögerung zu keinem Nachtheil gereichen werde.“
