Bericht des Stadtgerichts Zürich und Antwort an den L. Stand Basel wegen der Competenzstreitigkeit über die Zäslein-Ottendorfische Faustpfand-Ansprache an Hottinger-Brunnerisches Commißionsgut.
Nach Verlesung des, von dem hießigen Stadtgericht in Folge Rathserkanntnuß vom 10ten dieß, erstatteten sorgfältigen Berichts vom 24sten dieß, über das, von der Regierung des Lob[lichen] Standes Basel unterm 7ten dieß eingesandte Gegenmemorial des dortigen Stadtgerichts, betreffend die Competenz-Streitigkeit über die Faustpfand-Ansprache der Herren Zäslein-Ottendorf an die in ihren Handen liegenden Hottinger-Brunnerischen Güter, wurde zu möglichster Abkürzung dieses unangenehmen Geschäfts für gut erachtet, dem L. Stand Basel auf folgende Weise zu antworten:
„Nach sorgfältiger Prüfung des, von der dortigen Regierung eingesandten Gegenmemorials des dortigen Stadtgerichts, in Betreff der, wegen der Schuld- und Pfand-Ansprache des Handelshauses Zäslein-Ottendorf an die hießige Hottinger-Brunnerische Concurs-Maßa sich erhobenen Competenz-Anstände, habe man sich dießorts keineswegs überzeugen können, daß die hier aufgestellten einfachen Grundsätze nicht dem wahren Geist und Zwek des gegenseitig bestehenden Concursrechts angemeßen seyen; da  aber das dortige Stadtgericht von seiner entgegengestellte Behauptung nicht abweichen zu können glaube, so wolle die hießige Regierung es sich gefallen laßen, daß die allfähligen Excipienten gegen die Zäslein-Ottendorfische Faustpfandansprache an das dortige Forum gewiesen werden, wobey man sich hierorts wiederholt die Beobachtung vollkommener Reciprocität in ähnlichen Fällen vorbehalte. Damit nun die, von der dortseits aufgestellten Procedur zu besorgenden widrigen Folgen für das Intereße der Creditoren und den gewohnten Collocationsgang, in dem obschwebenden Fall möglichst verhütet werden, werde das hießige Stadtgericht dem dortigen bekannt machen, wie dem Begehren des lezteren rüksichtlich der, von ihm zu beurtheilenden allfähligen Einwendungen gegen die gedachte Faustpfandsansprache, den hießigen Auffahlsordnungen gemäß entsprochen werden könne. Man dörfe nicht zweifeln, daß das, was das hießige Stadtgericht zu diesem Ende an das dortige, auf die Natur der Sache und die Billigkeit gegründet, gelangen laßen werde, freundeydgenößisch werde berüksichtigt, und somit keinen Schwierigkeiten unterworfen werden u. u.“
Das hießige Stadtgericht wird demzufolge in angemeßener Zuschrift an dasjenige des L. Cantons Basel den nöthigen Aufschub der richterlichen Disposition über das befragliche Faustpfand begehren, damit die Creditoren zu ihren allfähligen Einwendungen  gegen die Zäslein-Ottendorfische Ansprache die erforderliche Zeit gewinnen, sich aber in seinem Schreiben an das Baslische Stadtgericht lediglich auf diesen Punkt beschränken.
