Rükweisung des Streits zu Dielsdorf, wegen Vertheilung des Heues ab einem Beschlag des Gemeindguts, an die administrative Commißion.
Nach Anhörung des, von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 22ten Junii, über den zwischen den Bürgern der Gemeinde Dielsdorf obwaltenden Streit, betreffend die Frage, ob das auf einem Ao. 1803 gemachten Einschlag des dortigen Gemeindguts wachsende Heu auf die  Gerechtigkeiten, oder aber auf die Köpfe zu vertheilen, oder ob daßelbe zum Besten des Gemeindguts auf den höchsten Pfenning zu versteigern sey?, ausgefällten, und von den Taunern, welche das quästionierliche Heu auf die Köpfe vertheilen wollten, an diese Behörde appellierten Spruchs, – das von Seite des Landvogteyamts Regensperg unterm 1ten Heumonat 1713 dießfalls ergangenen rechtlichen Urtheils, welches nunmehr durch den gedachten Spruch der administrativen Commißion bestätigt worden ist, ferner nach Anhörung des zweitlezten Artikels der von Burgermeister und Rath der Stadt Zürich unterm 17ten Wolfsmonat 1571 wegen des damals zwischen den Feldbauern und den Taunern zu Dielstorf obgewalteten Streits, emanierten Ordnung, welcher Artikel special von der Verwendung des Einzugsgelds, der Holzbußen und Heugelds handelt, des frühern, den Weidgang betreffenden Artikels dieser Ordnung und leztlich des umständlichen mündlichen Berichts der Mitglieder der administrativen Commißion, – wurde mit Mehrheit der Stimmen für gut befunden, dieses Geschäft an die wohlermeldte Commißion zurükzuweisen, mit dem Ersuchen, über die noch im Dunkel schwebenden Momente, besonders in Betreff des angeführten Artikels der obrigkeitlichen Ordnung von Ao. 1571 wegen Verwendung des Heuertrags, die nähern Untersuchungen anzustellen, dabey auch sich das nöthige Licht zu verschaffen, ob und inwiefern der gegenwärtige Zustand der Gerechtigkeiten und ihrer Abtheilungen zu Dielstorf,  mit dem ehemaligen Zustand derselben, wie er nämmlich Ao. 1713 zur Zeit des Landvögtlichen Spruchs beschaffen war, übereinstimme.
