Rudolf Zwingli von Elgg bittet um seine Entlaßung aus dem Gemeindrathe.
Da das L. Oberamt Winterthur mit kurzer Nachschrift von gestrigem Tage, eine Bittschrift des Rudolf Zwingli von Elgg an die Hohe Regierung befördert hat, welche das Ansuchen enthält, daß ihm, nachdem er bereits vier Jahre Seckelmeister und Mitglied des Gemeindrathes gewesen, auf künftiges Neujahr die Entlaßung ertheilt werden  möchte, indem seine häusliche ökonomische Lage ihn zu einem solchen Rückzuge verpflichten, dabey aber aus einem von dem L. Oberamte beygelegten Privatschreiben des Petenten ersichtlich ist, daß hiefür andre nicht ausgesprochene Motive obwalten, so wird, ehe die Hohe Regierung dießfalls verfügt, das L. Oberamt aufgefordert, einen Bericht zu erstatten, in welchen Verhältnißen sich dieser Mann eigentlich befinde, und ob etwa Gründe vorhanden seyen, die seine Entlaßung unzuläßig machten.
