Ausschreibung eines 10ten Theils des Eydsgenößischen Geldcontingents zu Bestreitung der Centralausgaben.
Da zufolge Kraisschreiben des Herren Landammanns der Schweiz vom 18ten  d. M., der zu Deckung der Central-Ausgaben von der dießjährigen Hohen Tagsatzung decretierte Beytrag, auf ein Zehenttheil des ganzen Eydsgenößischen Geldcontingents, worvon die Hälfte mit Ende des laufenden Julii, die andere Hälfte mit künftigem Jenner zahlbar, – festgesezt worden ist, und Se. Excellenz bereits über die erste Hälfte zu Gunsten des Herren Joh. Conrad Escher, jünger (der Brabänterthaler à 39. Bz[en].) disponiert haben, – so wird die Finanzcommißion hievon Notiz nehmen, und sich in Verfaßung setzen, die dießfälligen Anweisungen des Herren Landammanns der Schweiz auf Verfallzeit einzulösen. Dem Herren Landammann ist hievon laut Mißiven rükantwortlich Kenntniß zu geben.
