Die Regierung des Cantons Argau trägt Bedenken, das Strafurtheil des Bigamisten Wintsch von Hombrechtikon zu mildern.
Da die Regierung des L. Cantons Argau unterm 4ten dieß in Rükantwort auf die dießeitige Empfehlung vom 31sten Augstmonat, zur Strafmilderung des, unterm 4ten Augstmonat 1804. wegen des Verbrechens der Bigamie zu 12. jähriger Kettenstrafe verurtheilten, in dem Zuchthause zu Baden befindlichen Müllers, Jacob Wintsch von Hombrechtikon, die Gründe anzeigt, warum sie nach vorgenommener Untersuchung, Bedenken trage, auf diese Empfehlung entsprechende Rüksicht zu nehmen, so wird diese ablehnende Antwort der Regierung des Cantons Argau dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths von Hombrechtikon abschriftlich mitgetheilt, und der gedachten Regierung der Empfang ihres Schreibens [laut Mißiven] bescheint.
