Unterstützung der Gemeinde Bauen im Canton Uri.
Auf das von dem L. Stand Uri unterm 10ten passati eingesandte Empfehlungsschreiben für Unterstützung der Gemeinde Bauen, welche wegen vieler, sie betroffenen Unglüksfälle, und besonders wegen des, im lezten Jahre auch über sie ergangenen Ungewitters, durch einen Schaden von 20,000 fl. in eine sehr bedauerliche und hilfsbedürftige Lage versezt worden sey, – wurde beschloßen, dem gedachten L. Stand in einem Antwortschreiben die Gründe anzugeben, warum die hießige Regierung sich nicht im Fall befinde, die Gemeinden ihres Cantons in gegenwärtigem Fall zu einer Steuer aufzuforderen, der dortigen Regierung aber als Beweis der dießeitigen freundbrüderlichen Theilnahme, die Summe von sechs (6.) Louis d’or als Unterstützung aus der Staatscaßa zu übermachen, welche die Finanzcommißion durch ihren Caßierer dem dießfälligen  Schreiben des hießigen Standes beylegen laßen wird.
