16ter officieller Gesandtschaftsbericht ab der Tagsatzung.
Der vom 6ten Julii datierte sechszehnte officielle Bericht der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsa-  tzung, enthaltend die Communication der zwischen der hießigen Ehrengesandtschaft und derjenigen des Lobl. Standes Argau gewechselten Noten vom 18ten und 29sten Junii, in Betreff der durch lezteren Canton geforderet werdenden lästigen Salz-Transit-Zölle, – wird, da es sich aus der Argauischen Rüknote ergiebt, daß die dortige Regierung zwar zu dießfälligen freundschaftlichen Unterhandlungen nicht ungeneigt sey, hingegen aber aus unbekannten Gründen nicht ihre auf der Tagsatzung befindliche Ehrengesandtschaft, sondern den Finanzrath begwältiget habe, mit einer zu benennenden hießigen Stelle über mehrbenannten Gegenstand eine angemeßene Convention, auf Ratification beydseitiger Regierungen hin, zu entwerfen, – der Diplomatischen Commißion zu Handen gestellt, welche, nach erfolgter Zurükkonft der Ehrengesandtschaft, den näheren Bericht und Befinden derselben über diese Angelegenheit vernehmen, und dem Kleinen Rath wiederum einen Antrag über dasjenige, was nun hierinfalls weiters zu thun seyn mag, hinterbringen wird. Von dieser dem Geschäft gegebenen Einleitung ist die Ehrengesandtschaft unter Verdankung ihrer dießfälligen Bemühungen [laut Mißiven] benachrichtiget worden.
