Verbscheidung des Ehegerichts in Betreff der in Versorgung ins Ausland umzuänderenden Gefangenschaftsstrafen.
In Genehmigung des von der Justiz-Commißion unterm  15ten passati (in Folge Auftrags vom 9ten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens über das von dem L. Ehegericht eingekommene Verlangen näherer Instruction wegen der in Versorgung in‘s Ausland umzuänderenden Gefangenschaftsstrafen, – wurde beschloßen, dem L. Ehegericht als Erläuterung des dießfälligen früheren Rathsbeschlußes vom 14ten September, zu bedeuten: Es sey nicht der Sinn dieser neuen Verordnung, daß Leute, die zum ersten Mal als fehlbar in Matrimonialfällen, wegen eines leichteren Vergehens, comparieren, wenn ihnen sonst übrigens ein gutes Zeugniß zu Statten komme, nur darum, weil sie unvermögend sind, die ihnen auferlegten Bußen, Indemnisationen, oder Gerichtskosten etc. zu bezahlen, dieser Maaßregel unterworfen werden sollen; sondern es liege vielmehr in den Absichten der Hohen Regierung, daß bey Beurtheilung solcher Fehlbaren, die schon mehrere Male bestraft worden sind, oder sich erweislich schlechten und ausschweifenden Lebenswandel zu Schulden kommen laßen, besonders wenn sie die gesprochenen Bußen, Indemnisationen, oder Sustentationsgelder und damit verbundenen Gerichtskosten nicht bezahlen können, die über sie zu verhängen-  den Strafen in eine Versorgung in‘s Ausland umgeänderet werden mögen. Die Hohe Regierung gewärtige daher, es werde das Lobl. Ehegericht in sich ergebenden Fällen, nach Anleitung des Rathsbeschlußes in diesem Sinne zu Werke gehen, und solche dem Kleinen Rathe zu dem vorgesetzten Zwecke überweisen.
