St. Gallen hat, wegen der jezt auch in dem Landgerichte Dornbirren ausgebrochenen Hornviehseuche neue Sperrverfügungen getroffen.
Von der von dem L. Stand St. Gallen sub 15ten dieß erlaßenen, und am 16ten hieher mitgetheilten Publication in Sanitäts-Angelegenheiten, – sind zwey Exemplare dem hießigen Sanitäts-Collegio mitzutheilen. 
Es ergiebt sich nämlich daraus, daß die dortige Regierung, weil die im Inner-Bregenzer-Wald geherrschte Hornviehseuche auch in dem Landgerichte Dornbirren ausgebrochen ist, den Rhein und See bis auf weitere Verfügung für den Hornvieh-Transport, mit Ausnahme der Landgerichte Feldkirch, Sonnenberg und Montafun, gesperrt hat.
Der St. Gallischen Regierung ist ihre freundeydsgenößische Communication mit dem Wunsche, daß das Übel sich nicht weiter verbreiten, und  der Erfolg ihrer sorgfältigen Maaßregeln ihren Absichten entsprechen möge, (laut Mißiven) zu verdanken.
