Die Regierung von Bern signalisiert den Deserteur Christen Jost von Thurnen.
Das Signalement des zum dritten Mahl aus den K. K. Französischen Schweitzer-Regimenteren desertierten Christen Jost von Thurnen, im Canton Bern, – wird, dem Ansuchen der dortigen Regierung vom 25sten dieß entsprechend, der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion, zur Mittheilung an die Vollziehungsbeamten und des Landjägercorps, und mit der Einladung, denselben die nöthigen Aufträge zu ertheilen; und der Werbungscommißion zur Mittheilung an die Werbcommando, zugestellt, damit der signalisierte Deserteur, auf Betretten, zur Disposition der Regierung von Bern, welcher laut Mißiven geantwortet wird, angehalten werde.
