Die von der Regierung des Lbl. Standes Luzern vorgeschlagene vorläufige Erklärung, betreffend die Heimathsverhältniße der dort inhaftirten Jaunerkinder, wird abgelehnt.
Da die Regierung des Lbl. Standes Luzern mittelst Kreisschreiben d. d. 11. hujus, veranlaßt durch die Eröffnung wohltätiger Privatvereine, welche die Absicht haben, die mit ihren Eltern dortseits inhaftirten Jaunerkinder ihrer traurigen Umgebung bäldest zu entziehen, und auf eine, die Verbeßerung ihres künftigen Schicksales bezielende Weise unterzubringen, nebst den sämtlich respect: Ständen auch dem hiesigen den Antrag einer  gemeinsam auszusprechenden Erklärung folgenden Inhalts zu machen beliebte, daß die zeitige Duldung dieser heimathlosen Kinder nie als ein Titel ihrer heimathlichen Überbindung gegen denjenigen Kanton, welcher die Duldung zugesteht, geltend gemacht werden könne, und daß dadurch den endlichen Verfügungen über Heimathsrechte der betreffenden Individuen durchaus nichts vorgegriffen seyn solle, – so haben UHHerren und Obern auf dießfällig angehörten sorgfältigen Bericht und Gutachten der Lbl. Commißion des Innern d. d. 8. hujus erkennt, folgender Maaßen zu antworten: Bey der gegenwärtig noch unentwickelten Lage dieser Verhältniße, müße man hierorts wesentliche Bedenken finden, diesem Vorschlage beyzupflichten, und überhaupt eine Gewährleistung weder in engerm noch weiterm Sinne auszusprechen, als woraus für die einzelnen oder gesammten Conferenzialstände in der Folge bedeutende Nachtheile erwachsen könnten.
Zudem wolle ein dießfällig amtliches Einschreiten einsweilen um so weniger dringend und nothwendig erscheinen, als nunmehr nicht ohne Aussicht auf Erfolg erwartet werden dürfe, wohin das seiner Natur nach  unverfänglichere, auf Berechnung gesammelter Hilfsmittel mit Berücksichtigung örtlicher Gesetze und künftig bürgerlicher Verhältniß solcher Kinder, zu gründende löbliche Bestreben der, sowohl hier als anderwärts gebildeten wohltätigen Privatvereine gedeihen werde, dem man diesseits daher jetzt auf keine Weise vorgreifen möchte.
Diese Ansichten und Gründe seyen es, welche den hiesigen Stand abhalten, jenem schätzbaren Vorschlage beyzutreten.
