Argau, wegen Reparation der Kirche von Seengen, und Abtrennung von Fahrwangen und Meisterschwanden.
Auf die von der Regierung des L. Standes Argau erhaltene Anzeige, vom 1sten d. M., daß einer-  seits der ganz baufällige Zustand der Kirche zu Seengen, die Reparation derselben durchaus erforderlich mache, anderseits aber bey diesem Anlaß von den Gemeinden Fahrwangen und Meisterschwanden gewünscht worden seye, sich von den übrigen sechs Gemeinden zu trennen, und für sich eine eigene Kirchgemeinde zu bilden, – wird die Finanzcommißion, unter Zustellung der dießfälligen Zuschrift des L. Standes Argau beauftragt, sowohl über den dringend vorgestellten Bau der Kirche zu Seengen, als aber über die gewünschte Trennung der Gemeinden Fahrwangen und Meisterschwanden von der Mutterkirche, einen sorgfältigen Ratschlag abzufaßen, und darüber dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
