Abweisung des Ziegelhüttenbegehrens des Hauptmann Hs. Jacob Weiß im Äugsterthal.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion für administrative Streitigkeiten und der Commißion des Inneren unterm 3ten dieß, auftragsmäßig hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, betreffend das Ziegelhütten-Begehren des Hauptmanns Hs. Jacob Weiß im Äugsterthal, beschließt:
Da durch Bewilligung dieser Ziegelhütte der, wegen des Steinkohlenbrandes für den Staat bezwekte Vortheil schwerlich erzielt, sondern der Holzconsum zum Nachtheil der Gegend noch mehr vermehrt, auch die schon bestehenden dortigen Ziegelgewerbe geschädiget würden, und die Errichtung eines neuen solchen Gewerbes kein Bedürfniß ist, – so soll der Petent in seinem Begehren ab- und zur Ruhe gewiesen seyn, wovon zu deßelben Handen dem Herren Bezirksstatthalter Frik Kenntniß gegeben wird.
