Brandunglük in Zürich, entstanden in dem Haus des Bürstenbinder Denzler an der Scheitergaß.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des mit den näheren Berichten des Herren Statthalter Geßner und den aufgenohmenen Depositionen begleiteten vollständigen und sehr sorgfältigen Berichtes der Brandaßecuranz-Commißion, und in Genehmigung ihres Gutachtens vom 6ten dieß, über das in der Nacht vom 1sten auf den 2ten d. M. in hießiger Stadt an der  Scheitergaß sich ereignete, äußerst schrekhafte und bedauerliche Brandunglück, – unter Verdankung der sorgfältigen Bemühungen der Brandaßecuranz-Commißion, beschloßen:
1. Die Brandaßecuranzcommißion ist beauftragt: 
a) Den auf den ganzen Aßecuranz-Werth von fl. 3000. geschätzten Schaden des Bürstenmachers Denzler, in deßen Wohnhause der Brand entstanden (No 84. große Stadt).
b) Den auf fl. 1800. geschätzten Schaden, welcher theils durch das Feuer, theils durch die Löschanstalten, das anstoßende, auf fl. 6000. gewerthete Wohnhaus des Herren Rudolf von Orell (No 88.) betroffen, auf die Liste der zu leistenden Entschädigungen einzutragen, und begwältiget.
c) Auch die minder bedeutenden Beschädigungen an den fünf Häuseren No 87, 86, 85, 91 und 93, zusammen fl. 170. betragend, den betreffenden beschädigten Eigenthümmeren, welche es reclamieren, zu vergüten.
2. Die Finanzcommißion ist begwältiget, den brandbeschädigten Johannes Moor von Bachs, welcher in dem abgebrannten Denzlerischen Hause gewohnt hat, die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld zu ertheilen.
3. Da dieses durch seine entsetzlichen Folgen sich auszeichnende Brandunglück in dem Haus des Bürstenmachers Denzler durch  das Sieden von Karrenschmiere auf dem untersten Boden in einem zugleich als Lager für feuerfangende Materialien gebrauchten Locale entstanden, und Herr Denzler aussagt, daß Herr Arter Sohn, Maurer, den Kunstofen, welcher zum Sieden der Karrenschmiere in einem circa 3. Centner haltenden Keßel, bestimmt war, erbaut habe, – so wird sowohl Herr Denzler, ungeachtet er durch die entsetzlichen Folgen seiner unbegreiflichen Unvorsichtigkeit, nämmlich durch den Tod seiner bey diesem bedauerlichen Ereigniß umgekommener Kinder und einer mit ihnen verunglükten Magd, auf immer durch sich selbst gestraft ist, wegen seiner polizeywidrigen Handlung, als auch der Maurer Arter, Sohn, wegen seines Antheils an der Verursachung des Unglüks, unter Zustellung der vorligenden betreffenden Depositionen (welche nach gemachtem Gebrauche wiederum der Staatscanzley zuzustellen sind) dem hießigen Bezirksgerichte zu näherer Untersuchung und angemßener Ahndung und Bestrafung überwiesen.
4. Wird dem hießigen Stadtrathe folgende Erkanntnuß zugefertiget:
Der Kleine Rath hat aus den ihm erstatteten Berichten über das in der Nacht vom 1sten auf den 2ten d. M. in hießiger Stadt an der Scheitergaß sich ereignete, durch seine entsetzlichen Folgen,  nämmlich den grauenvollen Tod zweyer Kinder und der Magd des Bürstenmachers Denzler daselbst, sich auszeichnende Brandunglück, mit eben so viel Bedauern als Befremden vernohmen, daß auf dem untersten Boden in dem Haus des genannten Herren Denzler, wo das Feuer durch das Kochen von Karrenschmiere entstanden und ausgebrochen, schon seit circa vier Jahren unter den bedenklichsten Umständen und gefährlichsten Umgebungen, eine Siederey von Karrenschmiere in einem eigenen Kunstofen, und darinn befindlichen, circa drey Centner haltenden Keßel bestanden hat, welche einer aufmerksammen Feuergeschau nicht verborgen bleiben konnte.
Um künftigem unübersehbarem Unglück der Art, durch pflichtmäßig möglichste Sorgfalt vorzubeugen, ladet nun der Kleine Rath, durch die bey diesem neuesten Brandunglük sich gezeigten besonderen Umstände bewogen, den hießigen Stadtrath ein, alle zu Vergaumung von Feuersgefahr und Erleichterung der Löschanstalten dienenden Polizey-Verordnungen und Einrichtungen zu durchgehen, die sich zeigenden Lüken erforderlicher Maaßen auszufüllen, die nöthigen Verbeßerungen zu treffen, sein Augen-  merk besonders auch auf alle in den lezten Jahren entstandenen gefährlichen Feuer- und Kochstätte, deren Wegschaffung keinem Verzug unterligen kann, auf das Verwahren brennbarer Materialien, auf die freye Zugänglichkeit der Straßen, öffentlichen Plätze, Waßer- und Waßerbehälter u. s. f., und auf die Besetzung der Hochwachten durch tüchtige und pflichtbeflißene Wächter, zu richten, der Ofengeschau- und der Polizeycommißion die sorgfältige und strengste Execution aller revidierten Feuer-Policey-Verordnungen aufzutragen, sich von der Wirklichkeit [sic!] dieser Handhabe, durch wachsamme Aufmerksammkeit zu vergewißeren, und von dem Resultate der dießfalls vorzunehmenden sorgfältigen Berathungen der Regierung einen umfaßenden Bericht zu erstatten.
