Regierung von Luzern übersendet Depositionen wegen gefundenen Goldstüken hinter dem, in Winterthur inhaftierten Johannes Geisler von Volken und Flach.
Die, von der Regierung des Lobl. Cantons Luzern unterm 4ten dieß eingesandten Depositionen des Caspar Graf, Wirth bey der Rosen, und Niklaus Putschert, Werchmeister und Rathsherr, beyde in Luzern, in Betref zweyer Ducaten und eines französischen Louis d’or, welche hinter dem, als eines Diebstals an seinem gewesenen Cameraden verdächtigen, und deßwegen in Winterthur im Arrest befindlichen Zimmer- und Mühlenmacher-Gesell Johannes Geisler von Volken und Flach, gefunden worden, und derenhalber das Bezirksgericht Winterthur, veranlaßt durch die Aussagen des Inquisiten, sich um Verification dieser letztern an die Regierung von Luzern gewendet hat, werden dem Bezirksgericht Winterthur zu nöthigem Gebrauch, samt den 2 Ducaten, übersendet, mit der Anweisung, sich in künftigen ähnlichen Fällen an  die hießige Regierung zu wenden, welche sich alsdann im Fall befindet, mit den betreffenden fremden Regierungen in erforderliche Correspondenz zu tretten. Auch wird das Bezirksgericht belieben, die laut Schreiben der Regierung von Luzern, über die dort aufgenommenen Depositionen ergangenen 1 Frk[en] 9 Btz. Kösten an dortige Behörde zu berichtigen. Der Regierung des L. Cantons Luzern wird ihre ertheilte Auskunft [lt. Mißiven] verdankt.
