Notification des Herren Landammanns, betreffend die Verehelichung des Fürsten Alexander, Herzog von Neuenburg und Valengin, mit der Bayerischen Prinzeßin, Herzogin Maria, Elisabeth, Amalia, Franzisca.
Die, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, unterm 14ten dieß  den Ständen mitgetheilte Notification Sr. Majestät, des Königs von Bayeren von der, in Paris vollzogenen ehelichen Verbindung zwischen der duchlauchtigsten Frau Maria Elisabeth Amalia Franzisca, Herzogin in Bayeren, und dem durchlauchtigsten Fürsten Alexander, Herzog von Neuenburg und Valengin, – ist dem Herren Landammann (laut Mißiven) geziemend zu verdanken.
