Bericht des Herren Unterstatthalters Ganz, wegen der zu Baaden im Großherzogthumm arretierten Catharina Rüegg von Turbenthal.
Der Herr Unterstatthalter Ganz ist, unter Bescheinung des Empfangs seines, in Folge Auftrags vom 9ten dieß, unterm 14ten dieß erstatteten Berichts, in Betreff der, im Großherzoglich-Baadischen Oberamt Baaden, wegen eines Diebstahls arretierten Catharina Rüegg aus dem Turbenthal, – eingeladen, mit Beförderung dem Kleinen Rathe des näheren zu berichten, wann die Rüeggin das lezte Mahl bey ihren Verwandten in Embrach gewesen, wie lange sie sich daselbst aufgehalten, wann sie sich daselbst entfernt habe, und unter was für Umständen; und was überhaupt von ihrer Aufführung während ihres Aufenthalts im hießigen Canton bekannt sey? –. Sobald dieser nähere Amtsbericht einlangt, – wird die Canzley, zufolge heute erhaltenen Auftrags, dem gedachten Oberamte, rüksichtlich der mehrbemeldten Weibsperson, die von demselben unterm 3ten dieß angesuchte Auskonft vermittelst beyder Schreiben des Statthalters, ertheilen.
