Erhöhetes Hintersäßgeld für die E. E. Gemeinde Ehrlenbach.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 16ten Aprill von der Einzugssection an die Commißion des Inneren gebrachten, und unterm 22sten Aprill von der gedachten Commißion empfehlend an den Kleinen Rath einbegleiteten Gutachtens, betreffend das von der Gemeinde Ehrlenbach eingelegte Gesuch um Erhöhung des dortigen Hintersäßgeldes, – wurde einmüthig beschloßen, aus den in dem Gutachten entwickelten Gründen, der E. Gemeinde Ehrlenbach dahin zu willfahren, daß sie durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes begwältiget werden solle, hinfüro je nach Maaßgabe des Vermögens und Erwerbs der Ansäßen, von ansäßigen ganzen Haushaltungen und von solchen Ansäßen, die einen eigenen Rauch führen, 4. bis 6. Franken, von einzelnen Individuen aber 1. bis 2. Franken jährliches Hintersäßgeld zu beziehen. Zu wißentlichem Verhalt wird dieser Beschluß auch dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann in Küsnacht zugestellt. 
