Amtsgerichtliche Ahndung des Heinrich Kämpf und deßen Ehefrau von Rath wegen Feuerfahrläßigkeit.
Das Lbl. Oberamt Regensperg übersendet der hohen Regierung mit Begleitschreiben d. d. 23sten hujus, ein von dem Lbl. Amtsgerichte, in Folge auftragsgemäß vorgenommener Untersuchung, erlaßenes Urtheil, durch welches Heinrich Kämpf und deßen Ehefrau Margaretha Brunner  von Rath, für dem, wegen Mangel an gehöriger Vorsicht in ihrer Wohnung entstandenen Brandschaden geahndet worden.
Dieses Urtheil, welches zu keiner weitern Verfügung Anlaß gibt, ist verlesen und ad acta gelegt worden.
