<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Genehmigte und modificierte Handwerksordnungen von Elgg.
In Folge erhaltenen Auftrags, die von der Gemeinde Elgg eingegebenen Handwerksordnungen zu untersuchen, und einen Bericht über selbige zu erstatten, hat die Commißion des Innern, nach dem zuvor von ihrer engeren Section für Industrie- und Handwerksangelegenheiten dieser Gegenstand in reifliche Berathung gezogen, und daraufhin auch von ihr die nöthigen Untersuchungen  angestellt worden, – unterm 16ten Octobris dem Kleinen Rath das dießfällige Befinden hinterbracht, in deßen Genehmigung, nachdem es seit dem 23sten Novembris zur Einsicht der Rathsglieder auf dem Canzleytisch gelegen, beschloßen worden:
1o. Ordnung der Kammacher.
Da die Bestimmung einer Lehrzeit und Wanderschaft von vier Jahren, für eines der einfachern Handwerke, wie dieses ist, zu stark erachtet wird, – so sollen dieselben, jede auf drey Jahre gesezt werden.
Es wird ferner von einem, der das Handwerk nicht in Elgg erlernt, gefordert, daß er beym Meister-werden, neben den gewöhnlichen Kosten, 6 fl. bezahle, welches als mit den Gesezen unverträglich, wegzulaßen ist.
Da den Meistersöhnen in dieser Handwerks-Ordnung freygestellt wird, die Lehrzeit zu machen oder nicht, dieses aber durchaus nicht zuläßig ist, – so sollen dieselben nur vom Aufdingen befreyt werden, und ist mithin bloß diese letztere Bestimmung in die Handwerksordnung aufzunehmen.
Demnach heißt es: die Meistersöhne können wanderen so lange sie wollen. Statt deßen ist dieser Ausdruk dahin abzuänderen: den Meisterssöhnen kann die Wanderszeit aus dringlichen Gründen nachgelaßen werden, als welches bey den meisten Handwerken ist, und auch hier angenohmen, aber nur unrichtig ausgedrükt zu seyn scheint.
Bey dem Aufdingen endlich heißt es: die Meister bestimmen das Aufdinggeld, wozu der Beysatz nöthig befunden wird, welches in keinem Fall 2 fl. übersteigen soll.
2o. Die Ordnung für Schloßer, Uhrenmacher, Windenmacher, Meßer- und Degenschmide, wird mit den Handwerks-Gesetzen verträglich befunden, und daher unbedingt ratificiert.
3o. In der Handwerksordnung der Rothgerwer ist: a) die Bemerkung zu machen, daß den Meistersöhnen,  wie in der Ordnung für die Kammacher, die Wanderung aus dringenden Gründen nachgelaßen werden könne. b) Ist hingegen die Bestimmung, daß sie keine Lehrzeit machen müßen, unzuläßig, und aus der Ordnung wegzulaßen, nur die Entlaßung vom Aufdingen kann beygefügt werden.
4o. In der Handwerksordnung der Kupferschmiede werden bey dem Auf- und Abdingen, jedesmahl 9 fl. gefordert, welche Summe auf 6. fl. zu reducieren ist.
In der gleichen Ordnung wird beym Meisterwerden 6. fl. für die Lad, und 7. fl. 20 ß. für die Meister zu bezahlen auferlegt; anstatt deßen sollen für alles und jedes 9 fl. in die Lad bestimmt werden.
5o. Die Handwerksordnungen für Sattler und Seiler, Schreiner und Glaser, sind ihrem ganzen Innhalt nach zuläßig gefunden worden; einzig ist auch in diesen der Ausdruk: die Meistersöhne können so lange wandern, als sie wollen, dahin abzuändern, es kann ihnen die Wanderszeit aus dringenden Gründen nachgelaßen werden.
6o. In der Handwerksordnung für Hutmacher und Strümpfweber, für Huff- und Waffenschmiede ist die bey vorstehenden Handwerken gemachte Bemerkung wegen der Wanderszeit der Meistersöhne zu wiederholen und beyzufügen, daß auch hier, sowie in allen diesen Ordnungen, die Meistersöhne nur vom Aufdingen entlaßen werden können.
7o. Die 6. Handwerksordnungen für Mezger, Schwarz- und Schönfärber, Nagelschmiede, Küfer, Leineweber, Hafner und Maurer, werden unbedingt ratificiert, indem in denselben nichts unzuläßiges oder gesezwidriges gefunden worden.
8o. In der Ordnung für die Beker heißt es, die Meisterschaft soll bestehen, aus den Vorgesetzten und  allen in Elgg befindlichen Bekern. Statt dieser Bestimmung, welche den Absichten der Regierung bey Aufstellung dieser Gesellschaften zuwiderlaufft, wird festgesetzt, daß dieselbe dahin abgeändert werde, die Meisterschaft soll nebst den Vorgesezten bestehen, aus allen gesezlich einverleibten Meistern.
Auch hier kömmt der Ausdruk zum Vorschein, daß den Meistersöhnen frey gestellt werde, die Lehrzeit zu machen oder nicht, und solange zu wandern als sie wollen, welches auf mehrbemeldte Art abzuändern ist.
9o. Bey der Handwerksordnung für die Schuster ist erstlich die vorstehende Bemerkung wegen der Lehrzeit und Wanderschaft der Meisterssöhne zu wiederholen. Ferner wird bey dem Auf- und Abdingen der Lehrknaben, jedes Mahl von dem Meister 2 fl. 20 ß und dem Lehrknaben auch 2 fl. 20 ß, nebst 1 fl. 10 ß in die Lad geforderet, anstatt welcher Bestimmung festgesetzt wird, daß dem Meister nichts, und nur dem Lehrknaben die 3 fl. 30 ß. in die Lad zu zahlen auferlegt werden. Hingegen dürfen bey dem Meisterwerden statt 2 fl. 20 ß. ebenfalls 3 fl. 30 ß. gefordert werden.
10o. Über die Handwerksordnung der Schneider ist zu bemerken, daß der Anhang derselben, nach welchem keine Näherin Schneiderarbeit machen, und ebenso wenig ein Schneider, der nicht in Elgg wohnt, daselbst arbeiten dürfte, als mit dem gegenwärtigen Gesetzen unverträglich, durchzustreichen ist.
11o. Nach diesen gemachten Ausnahmen und Modificationen, werden sämmtliche obbenannte Handwerksordnungen Hochobrigkeitlich ratificiert, und sollen von der Staatscanzley auf gewohnte Weise ausgefertigt, und durch das Mittel des Herren Bezirksstatthalter Steiner  von Winterthur dem Gemeindrath von Elgg zugestellt werden.
