Den Brandbeschädigten von Feuerthalen kann keine Zweyte Steuersammlung bewilligt werden, – hingegen wird ihnen ihre Rata an der Kantonssteuer für Brandbeschädigte ausbezalt.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 24sten May (lt. Auftrag vom 3ten May) hinter- brachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend das durch die Kriegs-Brandbeschädigten von Feuerthalen unterm 17ten Aprill dem großen Rath adreßierte Memorial um erkleklichere Unterstüzung, als sie bisher erhalten, – wurde einmüthig beschloßen, den Petenten durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß anzuzeigen, daß die hießige Kantonsregierung in den von ihnen in ihrem Memoriale aufgestellten Begriff, als ob der Ersatz der ihnen durch Bombardement von Ao 1799. zugewachsenen Beschädigungen als eine Kantonsschuld zu betrachten sey, nicht eintretten könne, und durchaus kein rechtliches Fundament für diese Behauptung finde, daher auch sie in Bezug auf diesen Theil ihrer Petition lediglich abzuweisen, bemüßiget sey, hingegen aber ihnen die sie betreffende, in 3073. Schweizerfranken bestehende Rata der in Handen der Finanzcommißion ligenden Steuer für Kriegsbrandbeschädigte unverzüglich werde zukommen laßen, und ihnen darbey die tröstliche Hoffnung mache, daß, wann es je die Laage und die Kräfte des hießigen Kantons gestatten werden, die in vergangenen Zeiten beschädigten Kantonsbürger beßer als es jetzo geschehen kann zu entschädigen, eine väterliche Landes- regierung des großen und höchst bedauerlichen Unglüks der Gemeinde Feuerthalen vorzüglich Rechnung zu tragen sich angelegen laßen seyn werde.
