Gesezesentwurf betreffend die Pflichten und Befugniße der Gemeindräthe.
In Fortsezung und Beendigung der gestern angehobenen Berathung des von der Organisations-Commißion hinterbrachten Gesezesentwurfs, betreffend die nähere Bestimmung der Pflichten und Befugniße der Gemeindräthe, – wurden der 17–21, und 23–26.§. des Entwurfs theils einmüthig, theils mit Mehrheit angenommen, in Bezug auf den 22ten §. aber einmüthig der Grundsaz festgesezt, daß die Competenz der Gemeindsversammlungen auch noch auf andere, in ihr öconomisches Intereße einschlagende Gegenstände, außert den Wahlen der Glieder ihrer Gemeindsbehörden, den Rechnungsabnahmen, und dem Entscheid über allfählig zu Bestreitung der Gemeindsbedürfniße zu enthebende Anlagen, – beziehen, die nähere Ausarbeitung dieses den 22. §. modificierenden Grundsazes, aber an die Organisationscommißion zurükgewiesen seyn solle, welche hierbey die bereits in heutiger Rathssizung gefloßenen Reflexionen wohl zu benuzen wißen wird. Eben so wird auch die Organisationscommißion er-  sucht, sich annoch des näheren über die Redaction des von einem Mitglied vorgeschlagenen, und von dem Kleinen Rath vorläuffig genehmigten Zusazarticuls zu berathen, durch welchen den einfachen und gedoppelten Gemeindräthen zur Pflicht gemacht werden soll, in ihren Versammlungen über nichts einzutretten, noch abzuschließen, was ihnen nicht in Folge entweder der ehemaligen Munizipalitäts- oder der jezigen Gemeindraths-Geseze, als Gemeindsvorsteheren competiert.
