Weisung und Gesetzesvorschlag, wegen Verbot der Annahme von Pensionen, Tituln, oder Standes-Erhöhungen von fremden Höfen, Fürsten oder Herren.
Nach Anhörung derjenigen sorgfältigen Weisung, welche der Staatsrath (in Folge erhaltener Aufträge vom 16ten und 28sten Septembris d. J.) an den Kleinen Rath hinterbracht hat, – ist beschloßen worden, der Höchsten Behörde in Ihrer am kommenden Montag beginnenden Versammlung die nachfolgende Weisung und Gesetzesvorschlag zur Berathung und zum Entscheid vorzulegen:
Weisung.
Verschiedene Veranlaßungen und sowohl die Rückerinnerung an die heilsammen Folgen der ehemahligen Eydsgenößischen Pensionen-Gesetze, als auch theils das wirklich vorangegangene Beyspiel, theils die vorläufigen Anwürfe anderer L. Stände, – haben den Kleinen Rath bewogen, diesen Gegenstand in reifliche Berathung zu nehmen, und eine Erneuerung der ehemahls bestandenen, dießfälligen Verordnungen einzuleiten.
So ist derjenige Gesetzesvorschlag bezüglich auf das Verbot der Annahme von Pensionen, Orden, Tituln oder Standes-Erhöhungen von fremden Höfen, Fürsten oder Herren, entstanden, welcher in Beylage dem weisen Ermeßen und Entscheid der Höchsten Behörde anheim gestellt wird, und über deßen Innhalt und Geist in gegenwärtiger ehrerbietiger Weisung näher einzutretten um so überflüßiger scheinen will, als die Sache keineswegs auf neuen, vorerst in ihrem Gehalt tief zu untersuchenden Theorien, sondern lediglich auf einer alten längst erprobten Staatsmaxime beruhet.
Zürich.
Donnerstags den 7ten Decembris. 1815.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
Gesetzes-Vorschlag.
wegen Verbot der Annahme von Pensionen, Orden, Tituln oder Standeserhöhungen von fremden Höfen, Fürsten oder Herren.
Der Große Rath des Standes Zürich, –
In Beherzigung der ersprießlichen Folgen, welche die ehemahligen Pensionen-Verordnungen für das allgemeine und besondere Vaterland hatten, – verordnet:
I.) Sämmtlichen Bürgeren des Cantons Zürich ist von nun an verboten, Pensionen, Orden, Titul oder Standes-Erhöhungen irgend einer Art von fremden Höfen, Fürsten oder Herren anzunehmen.
II.) Hiervon sind jedoch ausgenohmen, diejenigen Pensionen, Gratificationen und Orden, welche hießigen Cantonsbürgeren von fremden Höfen, Fürsten oder Herren für die in Ihrem Civildienst oder unter ihren Armeen erworbenen Verdienste werden ertheilt werden.
III.) Der Kleine Rath ist mit Bekanntmachung und genauer Handhabung dieses Gesetzes beauftragt.
