Mutationen im Officierscorps des 1sten Militärkreises.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Militär-Commißion hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 20. hujus, nachfolgende Entlaßungen und Beförderungen in dem Officierscorps des 1sten Militärkreises verfügt:
1.) Dem Herrn Hs. Ulrich Leemann von Hirslanden, welcher das gesetzliche Dienstalter zurückgelegt und seine Entlaßung als Hauptmann im 2ten Quartier des 1sten Militärkreises nachgesucht, wird dieselbe, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt, und an deßen Stelle zum Hauptmann ernannt:
Herr Heinrich Bantli von Maur, bisheriger Oberlieutenant der 1sten Freycompagnie.
2.) Dem Herrn Johannes Meyer von Zürich, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie im 6ten Quartier des 1sten Militärkreises, wird die, rücksichtlich auf Gesundheitsumstände nachgesuchte Entlaßung, unter kräftigster Verdankung seiner bisher und besonders auch während des Feldzuges von 1815. treu und eifrig geleisteten Dienste, ertheilt, und demnach an deßen Stelle zum Hauptmann ernannt: 
Herr Emanuel Vogel von Zürich, bisheriger Oberlieutenant der ersten Freycompagnie.
Von diesen Mutationen wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Rathsherrn und Kreisinspector Füßli, den betreffenden Herren Quartierhauptleuten und Officieren, Letztern durch Zustellung von Entlaßungen und Breveten, Kenntniß gegeben.
