Niederlaßungsbewilligung für Joh. Jacob Schneckenburger von Thalheim und Jacob Schneckenburger von Thuningen, beyde aus dem Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Commißion des Innern vom 1sten d. M., dem dafür eingekommenen Joh. Jacob Schneckenburger, Kaufmann, von Thalheim, und Jacob Schneckenburger, Handlungslehrling, von Thuningen, beyde aus dem Königlich-Würtembergischen Oberamt Tuttlingen, welche mit Heimathscheinen versehen sind, und vorläufige Aufenthaltszusagen der Gemeinde Hombrechtikon vorgelegt haben, die Niederlaßung in derselben bewilligt, und zwar dem Joh. Jacob Schneckenburger auf vier Jahre, von heute gerechnet, dem Jacob Schneckenburger hingegen bis Ende des Jahres 1830, in der Meinung, daß Letzterer, in so fern er sich nach Verfluß dieser Zeit noch länger in hiesigem Kanton aufzuhalten Willen wäre, verpflichtet seyn solle, unter Vorlegung eines neuen, nach dem gewohnten Formular gedruckten Heimathscheins um eine neue Bewilligung einzukommen.
Hievon wird dem Oberamt Meilen  zu Handen der Gemeinde Hombrechtikon und der Bittsteller, unter Beylegung der beyden Heimathscheine für Erstere und besonderer Auszüge des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
