Der Großherzoglich-Badische Minister, Herr Freyherr von Berstett, antwortet, daß über das Vermögen des unbekannt abwesenden Engelhard Fröhlich von Königsbach, zu Handen der hiesigen Erben Rechnung gegeben werden solle.
Der Großherzoglich-Badische Staats- und Cabinets-Minister, Freyherr von Berstett, welchem mit Schreiben d. d. 24sten October v. J. angezeigt worden, daß sich die in Eglisau befindlichen Erben des unbekannt abwesenden Engelhard Fröhlich von Königsbach nunmehr entschloßen haben, deßen Vermögen bis zu dem Ao. 1828. eintretenden Termin der Verschollenerklärung, in jenseitiger Verwaltung zu laßen, sich aber an den frühern Be-  stand der Rechnungen über dieses in den spätern vermindert erscheinenden Gutes halten wollen, erwiedert nun mit Antwort d. d. 8ten hujus, es seye das Directorium des Murg- und Pfönzkreises angewiesen, für die fernere ordnungsmäßige Verwaltung dieses Vermögens zu sorgen, über den Abgang desselben gegen den bisherigen Pfleger das Rechtliche vorzukehren, indem derselbe für alle ohne hinlängliche Sicherheit ausgeliehenen aber nicht beygetriebenen Capitalien verantwortlich bleibe, und somit dann auch der hiesigen Regierung eine Abschrift der neusten Pflegrechnung zu übersenden, sowie darin zugleich genau nachzuweisen, welche Posten in verschiedenen Ganten verloren gegangen.
Von dieser Zusicherung wird nun dem Lbl. Oberamte Embrach zu Handen der Fröhlichen Erben Kenntniß gegeben, und in Gewärtigung, ob und wann der von benanntem Kreisamte zu erwartende Bericht eingehen werde, einstweilen die Beantwortung dieses ministeriellen Schreibens verschoben.
