Gesuch des Herrn Heinrich Strickler von hier, um Bewilligung einer fliegenden Brücke über die Limmat bey seiner Spinnerey zu Höngg.
Das vom 25. v. M. datirte Gesuch des Herrn Heinrich Strickler von hier, daß ihm bey seiner Spinnerey in Höngg, zur Erleichterung der Communication  mit dem jenseitigen Ufer, die Errichtung einer fliegenden Brücke über die Limmat gestattet werden möchte, hat der Kleine Rath der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit dem Auftrag in die Hand gelegt, diesen Gegenstand nach Einholung eines Gutachtens der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion zu prüfen und einen Bericht und Antrag darüber zu bringen. 
