Einstweilige Aufenthaltsbewilligung für Adolph Breg von Reiting.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 7ten dieß, betreffend das Aufenthaltsbegehren des Adolph Breg von Reiting am Bodensee, welcher sich schon bey 20. Jahren in der Schweiz, und meistens in der Stadt und dem Canton Zürich als Gärtner und Jäger aufgehalten, gegenwärtig in dieser Eigenschaft hier in Diensten steht, seit einem Jahr mit Weib und Kind in der Gemeinde Schwammendingen wohnhaft, und mit einem guten Zeugniß versehen ist, aber keinen Heymathschein besitzt, sondern auf einen dem Gemeindrath Schwammendingen hinterlegten Bürgschaftschein sich bezieht, von welcher Stelle ihm eventuell der fernere Aufenthalt zugesicheret ist, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
Daß in das Niederlaßungsbegehren des Breg, in Ermangelung eines Heymathscheins, nicht eingetretten werden könne, sondern ihm eine Zeitfrist von acht Monaten anberaumt sey,  innerhalb welchen er für sich, sein Weib und Kind einen legalen Heymathschein beyzubringen habe, auf deßen Eingabe und das dannzumahlige Niederlaßungsgesuch sich dann zeigen werde, was von der Regierung seinethalben zu verfügen werde für gut erachtet werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Schwammendingen, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren, um von dieser einstweiligen Aufenthaltsbewilligung Notiz zu nehmen, zugestellt.
