Memorial der Herren Ammann, Vater und Sohn, in der Neustadt, wegen des dem lezteren von dem Vermögen seiner Verlobten zu Augsburg abgedrungenen Abzugs.
Der Herr Bezirksstatthalter Geßner übermacht mit seiner empfehlenden Zuschrift vom 25sten dieß, der Regierung ein mit Beylaagen begleitetes Memorial der Herren Hs. Caspar Ammann, Vater, und Christoph Ammann, Sohn, in der Neustadt in hier, d. d. 21sten hujus, worinn dieselben den Kleinen Rath um geneigte Hochobrigkeitliche Verwendung ersuchen, damit der Abzug, welcher zu Augsburg von  der Verlobten des Herren Christoph Ammann ihrem Vermögen mit 635. fl. 6. Kr. habe müßen bezahlt werden, wieder zurükgegeben werde, indem die Herren Petenten sich dießfalls auf den im Jahr 1804. zwischen der Eydsgenoßenschaft und den damahligen sowohl als künftigen Landen von Pfalz-Bayern abgeschloßenen Freizügigkeitstractat stützen, in Folge deßen dieselben von dem Vermögen der nun mit dem Herren Christoph Ammann verehelichten Frau Louise Juliana Ammann, gebohrne Körber von Augsburg, gar keinen Abzug daselbst zu zahlen schuldig zu seyn glauben.
Diese sämmtlichen Acten werden der Commißion des Inneren überwiesen, um dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was in diesem Geschäfte zu tun sey?
