Dem churbadisch[en] Oberamt Lörrach ertheilte Auskonft wegen Abraham Meili von Dettenried.
Da der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greiffensee, in Folge des unterm 19ten pti erhaltenen Auftrags, dem Kleinen Rath unterm 4ten hujus, die auf eine Zuschrift des Churbadischen Oberamts der Herrschaft Rötelen in Lörrach verlangte Auskunft über den früheren Lebenswandel, und das bereits schon besizende oder noch zu erwarten habende Vermögen, eines gewißen, gegenwärtig in Lörrach, eines Schlaghandels halber in Verhaft sizenden Abraham Meili von Dettenried, der Pfarre Weißlingen, dahin ertheilt: „daß benannter Meili als ein armer brodloser Mensch schon seit zehn Jahren unter den Fremden habe sein Brod suchen müßen, in seinen früheren Jugendjahren aber sich in seiner Heimat als ein stiller, sittsamer und arbeitsamer Mensch betragen habe, daß er von blutarmen Eltern herstamme, dieselben verloren, und noch 10 bis 12 Geschwisterte bey einer Stiefmutter wohnend, am Leben habe, von denen die jüngsten  stets von dem Kirchen- und Armengut unterhalten werden müßen“, – so ist dem churbadischen Oberamt Rötelen in Lörrach von dem Wesentlichen dieses Berichts [lt. Mißiven] Kenntniß zu geben, und zugleich bey demselben die von dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, auch im Namen der Familie des Meili, eingelegte Empfehlung zu milder Behandlung des Meili, von hießiger Behörde aus bestens zu unterstüzen, dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach aber sein dießfälliger Bericht mittelst gegenwärtiger Erkanntnuß zu verdanken, und von der getroffenen Verfügung Kenntniß zu geben.
