41.ster und 42ster Legationsbericht ab der wieder versammelten Tagsatzung in Solothurn.
Die von der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in Solothurn eingekommenen Legationsberichte No. 41. und 42. vom 8ten, 9ten und 10ten October, betreffend: die den Commißarien für die Unterhandlungen über das Werbungsgeschäft zu ertheilende Instruction; – die Wahl der Commißarien für gedachte Unterhandlungen, in den Personen der HHerren Altlandammann von Wattenwyl, Burgermeister Escher, Regierungsrath Reuti, Landammann Heer, und  Regierungsrath Pidoux; – einige Pendenzen des Colonial-Waaren-Geschäfts; und den auftragsmäßig abgehaltenen Zusammentritt mit der Gesandtschaft von St. Gallen, in Ansehung der Nievergeldischen Haushaltung von Helferschweil; – wurden verlesen, und sind lediglich ad acta zu legen, da auf diesen Abend die verhoffentlich glükliche Rükkonft der Ehrengesandtschaft bevorstehet.
