Niederlaßungsbegehren des Georg Friedrich Pfefferle im Würtembergischen, seßhaft in Dietlikon.
Auf den empfehlenden Bericht des Herrn Oberamtmann Wehrli vom 10ten dieß, über das Niederlaßungsgesuch des Georg Friedrich Pfefferle, Güterarbeiter von Neueneck, im Würtembergischen Oberamte Freudenstadt, welcher mit seiner Gattin, einer hiesigen Cantonsbürgerin, bereits seit 20. Jahren in der Gemeinde Dietlikon ansäßig, und deßen vor vier Jahren erhaltene Niederlaßungsbewilligung ausgeloffen ist, haben UHochgeachte HHerren und Obern, da der Petent nun einem gehörig ausgestellten, von Gemeindammann Benz und Heinrich Hintermeister unterzeichneten Bürgschaftsschein vorgelegt, und unter sehr vortheilhaften Zeugnißen eine eventuelle Aufenthaltsbewilligung von der Gemeinde Dietlikon erhalten hat, demselben wieder eine Niederlaßungsbewilligung auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Oberamtmann Wehrli (unter Zurücksendung des Bürgschafts- und eines alten Heymathscheins) zu Handen der Gemeinde Dietlikon, nebst einer besondern Ausfertigung für den Pfefferle, und dem Secretariat der Commißion des Innern zugestellt. 
