Reclamation des K. Würtembergischen Gesandten, wegen eines in das 2te Französische Schweizer-Regiment angeworbenen Sebastian Mack von Schelklingen.
Auf die Reclamation des K. Würtembergischen Gesandten, Herrn A. F. von Batz vom 11ten dieß, betreffend einen gewißen Sebastian Mack von Schelklingen, aus dem dortigen Oberamte Blaubeuren, welcher im August v. J. in hießigem Canton in das 2te Französische Schweizer-Regiment angeworben worden seyn soll, – ist nach angehörtem mündlichem Bericht des Lobl. Präsidii der Werbungscommißion (laut Mißiven) zu rescribieren, daß man die nötigen Nachforschungen veranstaltet habe, daß aber, zufolge erstatteten amtlichen Berichtes, kein Sebastian Mack von Blaubeuren auf den hießigen Werbregisteren zum Vorschein komme. 
