Collaturanstände mit dem Canton Thurgau.
Die von der Diplomatischen Commißion mit ihrer Weisung vom 25sten Aprill vorgelegten, von Herren  Rathsherr Meyer von Knonau ausgearbeiteten zwey Aufsätze, in Betreff der Collaturanstände mit dem Lob[lichen] Stand Thurgau; als nämmlich:
A. Darstellung der rechtmäßigen Ansprüche des Cantons Zürich auf das Patronatrecht der im Canton Thurgau gelegenen Pfarrpfründen, Aadorf (catholisch und reformiert), Neunforn, Hüttlingen, Weinfelden, Schönholzerschweilen und Neukirch; den sämmtlichen Lob[lichen] Eydgenößischen Ständen zur Prüfung und Beurtheilung vorzulegen. 
B. Besondere Bemerkungen, zum Gebrauch der Standesgesandtschaft, – werden zur Einsicht der Mitglieder des Kleinen Raths bis zur nächsten Rathssitzung auf den Canzleytisch gelegt.
