Die Civilgemeinde Gutentschweil bittet um Erhöhung ihres Einzuggeldes.
Das von Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 17ten d. M. mit seiner Empfehlung eingesandte Schreiben der Civilgemeinde Gutentschweil, der Pfarrgemeinde Volkentschweil, womit dieselbe bittet, daß um dem allzustarken Zudrang fremder Einkäufer und Ansäßen einige Schranken zu setzen, ihre bisherige Einzugsgebühr von 60. Franken, auf 80. oder 100. Franken erhöht werden möchte,– wird der Commißion des Innern zu Hinterbringung ihres dießfälligen Berichts und Gutachtens zu Handen gestellt.
