L. Stand Bern, wegen Paternitätsklagen gegen Militairs aus den stehenden Truppen.
Die Zuschrift des Lob[lichen] Standes Bern vom 8ten May, enthaltend den motivierten Antrag, daß zwischen beyden L. Ständen gemeinschaftlich der Grundsatz festgesezt werden möchte: „Daß alle Militairs in den stehenden Truppen jedes Cantons, in bloßen Paternitätsfällen und wann es nicht um die Ehe selbst zu thun ist, gleich anderen Ansäßigen, von dem Richter und nach den Gesetzen ihres Dienst- und Wohn-orts belangt und beur-  theilt werden können“ –, wird der Commißion des Inneren zur näheren Prüfung und Erstattung ihres Berichts und Befindens überwiesen.
