Niederlaßungsbewilligung für Franz Anton Bernhard von Rappoltsweiler in Frankreich.
Da das Lbl. Oberamt Wädenschweil, in Folge einer, auf Verfügung der Lbl. Commißion des Innern angestellten Untersuchung über die Heimathsverhältniße des, zu Richterschweil seßhaften Franz Anton Bernhard von Rappoltsweiler in Frankreich, berichtet, daß derselbe, in Ermanglung der nöthigen Heimathscheine von Hause, einsweilen einen Bürgschaftsschein von zwey habhaften Männern eingelegt habe, und in Berücksichtigung seiner guten Aufführung zu der Bewilligung eines einsweiligen Aufenthalts empfohlen werde, damit er inzwischen sich um Erwerbung eines hierseitigen Bürgerrechtes bemühen könne, so ha-  ben UHHerren und Obern erkennt, demselben die Niederlaßung zu Richterschweil noch für ein Jahr de dato in der Meynung zu bewilligen, daß er inzwischen seine heimathlichen Angelegenheiten berichtige.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Richterschweil und des Petenten, unter Beylage des Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben; auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
