In Lörrach ausgefälltes Urtheil über den Schuster Rudolf Abegg von Wiedikon.
Die unterm 28ten Septembris eingekommene Zuschrift des Churbadischen Oberamts Rötelen in Lörrach, worinn daßelbe anzeigt, daß der wegen Diebstählen und sonstiger schlechter Aufführung in dortigen Verhaft gekommene Schuhmacher Rudolf Abegg von Wiedikon, nebst Anrechnung des ausgestandenen Verhafts als Strafe, zu Tragung der  Untersuchungskosten verurtheilt, und hierauf aus dem Oberamt Rötelen weggewiesen worden, – wird der Justiz- und Policey- sowohl als der Landjäger-Commißion abschriftlich und mit dem Auftrag communiciert, auf den Abegg, wenn er allenfalls ins Land zurükkommen sollte, genaue Acht bestellen, und seine Aufführung sorgfältig im Auge behalten zu laßen. Endlich wird das Schreiben des Oberamts auch dem Herrn Unterstatthalter Ulmer mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dem Gemeindrath von Wiedikon erforderliche Kenntniß davon zu geben.
