Das Petitum des Unterwaisenamts Rußikon um Zuchthausentlaßung des Hs. Jacob Morof von Gündisau wird abgewiesen.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung eines von dem Lob[lichen] Oberamte Kybrug mit Bericht d. d. 13ten hujus empfehlend einbegleiteten Bittschreibens abseite des Unterwaisenamtes Rußikon um Entlaßung des von dem L. Obergerichte sub 8ten Januar 1817. wegen Diebstählen und Betriegereyen zu dreyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Hs. Jacob Morof von Gündisau, erkennt, es seyen die vorgetragenen Motive nicht geeignet, eine Commutation und Milderung des ausgesprochenen  richterlichen Urtheiles zu begründen, und also könne diesem Begehren nicht entsprochen werden, wovon dem L. Oberamte Kyburg zu Handen der betreffenden Gemeindsbehörde Kenntniß gegeben wird.
