Berathung über das Strafgesetzbuch.
In heutiger Sitzung wurden die §§. 357. bis 376. behandelt und folgende Abänderungen erkennt:
§. 360. Linea 1. bis und mit 3. ist also zu lesen:
„Wer eine verlorene Sache findet, und, in erweislicher Absicht, sich dieselbe rechtswidrig zuzueignen, unterläßt, innerhalb ein und zwanzig Tagen einem Beamten zu weiterer Bekanntmachung, oder dem Publicum von seinem Fund Kenntniß zu geben etc.“
Den §§. 366 und 372. ist am Ende als Citat beyzusetzen – „Siehe §. 52. u. s. f.“
