Eingeleitete Commißional-Untersuchung, wegen Execution des Tagsatzungsbeschlußes, in Betreff der verbotenen Englischen Waaren. Schreiben an Argäu, Basel u. Schaffhausen, wegen einer dießfälligen Convention mit Zürich.
Nachdemm der HHerr Amtsburgermeister, in Folge Rathserkanntnuß vom 10ten dieß, dem Kleinen Rathe das Schreiben des Herren Landammanns der Schweitz vom 7ten und den Tagsatzungsbeschluß vom 5ten d. M in Betreff der verbotenen Ein- und Durchfuhr Englischer Waaren, wiederum vorgelegt, und der, von Basel zurükgekommene Herr Rathsherr und Legationsrath Hirzel, dieser Behörde über den vorligenden, vorzüglich wichtigen Berathungsgegenstand der versammelt gewesenen Gemeineydsgenößischen Tagsatzung, einen umständlichen, sehr intereßanten  Bericht mündlich erstattet, auch zugleich dem Kleinen Rathe eine mit den betreffenden Unterschriften versehene Ausfertigung der Convention vorgelegt hatte, welche die Ehrengesandtschaften der Lobl. Stände Aargau, Basel, Schaffhausen und Zürich, zu desto beßerer Erfüllung des gedachten Tagsatzungsbeschlußes, unterm 15ten dieses Monats, auf Ratification ihrer respective Cantonsregierungen hin, in Basel entworfen haben, wurde beschloßen:
1. Der Kleine Rath bezeugt dem HHerren Rathsherren und Legationsrath Hirzel, für den dießfalls erstatteten sorgfältigen Bericht, und seine, diesem wichtigen Gegenstand gewiedmeten klugen Bemühungen, den beßtverdienten Obrigkeitlichen Dank.
2. Da Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, bereits unterm 10ten dieß, der Empfang seines gedachten Kreisschreibens, unter den bereitwilligsten Zusicherungen, bescheint worden, so ist es gegenwärtig hauptsächlich darum zu thun, die Maaßregeln zu berathen, welche, einerseits in Bezug auf unsere Grenzpäße, und anderseits rüksichtlich der Handelsplätze in unserm Canton, zu vollständiger und genauer Execution des Beschlußes der Tagsatzung vom 5ten dieses Monats, hierorts ergriffen werden sollen; – und diese Berathung wird mit gegründetem Zutrauen in die erprobten Hände der Kauf- und Waaghaus-Commißion gelegt, mit dem Ersuchen, wenn sie, unter der Leitung des HHerren Rathsherrn Hirzels, den vorligenden Gegenstand von allen Seiten sorgfältig erdauert haben  wird, ihre daherigen Anträge mit möglichster Beförderung dieser Behörde zu hinterbringen.
3. Die, von den Standesgesandtschaften von Aargau, Basel, Schaffhausen und Zürich entworfene Convention, wird so zwekmäßig befunden, daß den dreyen gedachten Lobl. Ständen (laut Mißiven) angezeigt werden soll: „Der Kleine Rath sey sehr geneigt, diese Convention zu ratifcieren, und den Maaßregeln, welche die Execution des Tagsatzungsbeschlußes erfordert, zum Fundament zu legen, und ersuche die dortigen Lob[lichen] Stände, auch ihre dießfälligen, ohne Zweifel ebenfalls beystimmenden Entschlüße der hießigen Regierung mit möglichster Beförderung bekannt zu machen, und auch ihrer Seits die Correspondenz zu unterhalten, welche die hießige Regierung mit den Regierungen der gedachten übrigen drey Lob[lichen] Cantone, über diesen Gegenstand durch vertrauliche und ungesäumte Mittheilung der hierseitigen Verfügungen fortzusetzen nicht unterlaßen werde. Hiebey ist aber jenen Lob[lichen] Ständen noch zu bemerken, daß die hießige Regierung, was das Plombiren ganzer Wagen betreffe, in dieser Maaßregel zwar allerdings das gute erkenne, was dieselbe wegen Erleichterung des Kaufmännischen Publicums, und Verhütung des Einschleichens verbotener Waaren unter dem Titel von Transitgut, zu erzielen geeignet sey, in sofern hiebey vorzügliche Sorgfalt angewendet werde; – daß sie aber zugleich, von der Nothwendigkeit dieser leztern nicht minder überzeugt, sich vorbehalte, solche Wagen bey  denen das plombage verlezt wäre oder sonst der mindeste gegründete Verdacht obwalten würde, im Detail visitieren zu laßen.“
4. Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerren Rathsherren und Legationsrath Hirzel, und der Kauf- und Waaghaus-Commißion, leztrer nebst einigen gedrukten Exemplaren des Beschlußes der Tagsatzung vom 5ten d. M., zu Handen gestellt.
