Verkaufsanträge von Salz von der Großherzogl. Badischen Salinen-Direction von Dürrheim.
Das von Engen vom 5ten d. M. datirte Schreiben des Handelsmanns und Gastgebers Bieler zum Adler, womit derselbe aus Auftrag der Großherzoglich-Badischen Salinen-Verwaltung zu Dürrheim, unter Uebersendung eines Musters, Verkauf-Anträge von Salz aus der Salzmine von Ludwigshall macht, − wird der Lbl. Salzdirection zugestellt, mit der Einladung, darüber dem Kleinen Rath ihr gutächtliches Befinden zu hinterbringen.
