Ansuchen an die Regierung von Thurgau, das Oberamt Tobel zu Handen der zuständigen Ortsbehörde, zur Ausfertigung eines Zugbriefes für Herrn Christian Ludwig Wagner zu Calw anzuhalten.
Durch einen unterm 13. d. M. eingesandten Bericht des Oberamts Andelfingen erhielt der Kleine Rath von nachstehender Angelegenheit kenntniß:
[„]Im October v. J. entfernte sich ein Ansäß aus dem Kanton Thurgau, Johannes Schärer, Zeugmacher, von Weiblingen, Gemeinde Schönholzerschweilen, Schulden halber, von seinem Wohnorte Feuerthalen; der Concurs wurde über ihn verhängt und auf den 18ten November zur Collocation Tag angesetzt. Auf das Ansuchen des Oberamtes Andelfingen, von welchem diese Verfügungen ausgingen, ließ das Oberamt Tobel auch über das am Heimathsorte des Gemeinschuldners befindliche Vermögen desselben sammt den darauf haftenden und einigen laufenden Schulden eine Inventur aufnehmen, und übersandte dieselbe dem ersterwähnten Oberamte, wor-  auf dann, nachdem einige streitige Punkte Verzögerung veranlaßt hatten, am 9ten December v. J. die Concursverhandlung in gesetzlicher Ordnung vor sich ging.
Innerhalb der gesetzlichen Bedenkzeit erklärte sich Herr Alt-Rathsherr Schalch zum Rosenladen in Schaffhausen, als Bevollmächtigter des Herrn Christian Ludwig Wagner zu Calw, mit einer eingegebenen Forderung von fl. 295. 30. Kr. zum Zuge über die zu Weiblingen liegenden Grundstücke des Gemeinschuldners, unter Übernahme des darauf haftenden Capitals sammt Zinsen, im Betrage von fl. 588. 45. Kr. – Von dieser Erklärung setzte das Amtsgericht Andelfingen, nachdem es zuvor noch eine andere Auffallspendenz zu erledigen gehabt, unterm 4ten März dieses Jahres das Oberamt Tobel in Kenntniß, mit dem Ersuchen, die dortige Fertigungsbehörde zur Ausstellung eines Zugbriefes für Herrn Wagner anzuweisen und dieses Actenstück dem Concursrichter zu Handen des Zügers zu übersenden. Allein weder auf dieses Gesuch noch auf eine unterm 14ten May ergangene Wiederhohlung desselben hat das Amtsgericht irgend eine Antwort erhalten, und es ist dadurch die Notariatskanzley Feuerthalen bisdahin, zu großem Nachtheil der Gläubiger, an der Fertigung des ganzen Auffalls verhindert worden.“
Das Oberamt richtet nun an den Kleinen Rath das Ansuchen, um Dazwischenkunft desselben bey der Regierung des L.  Standes Thurgau, damit das fragliche Auffallsgeschäft auf gesetzlichem Wege erledigt werden könne.
Diesem Gesuch entsprechend, hat der Kleine Rath gedachte Regierung mit heutiger Zuschrift von dem erwähnten Gegenstande in Kenntniß gesetzt und derselben bemerkt:
„Da das Oberamt und Amtsgericht Andelfingen in dieser Angelegenheit nach Vorschrift des Concordates vom 7ten Juny 1810, bestätigt den 8ten July. 1818, gehandelt, so ersuche man die Regierung von Thurgau, das Oberamt Tobel anzuweisen, daß es dem Begehren des Amtsgerichts Andelfingen ohne längere Zögerung entspreche, damit die ohnehin benachtheiligten Gläubiger nicht in noch größern Schaden versetzt werden.“
Dem Oberamt Andelfingen wird von diesem Schritte Kenntniß gegeben.
