Beschluß, wegen der Contributionsangelegenheit zu Rüti.
Nach Verlesung des von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 12ten dieß auftragsmäßig hinterbrachten Berichts, aus welchem sich ergiebt, durch was für Umtriebe das von der Rebellion im Jahr 1804. herrührende Contributionsgeschäft in der Gemeinde Rüti bis jezt unberichtiget geblieben ist, – wurde beschloßen, den Angelegten durch den Herren Unterstatthalter Hirzel – nach dem bey allen Contributionsveranlagungen angenohmenen Grundsatz – die Weisung zu ertheilen, daß jeder Angelegte zuerst bezahlen müße, und dann, wann er bezahlt hat, im Fall er sich beeinträchtigt finden sollte, mit einem einzelnen Memorial einlangen möge.
