Bewilligung eines Waßerrechts zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey dem Herrn Cantonsrath Hanhard zu Pfäffikon.
Auf den von Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 12ten d. M. hinterbrachten Bericht, über das sub 16ten Hornung an die Regierung gelangte Waßerrechtsbegehren des Herrn Cantonsrath Hanhard von Pfäffikon, wurde beschloßen:
1.) Da es sich aus den angestellten Local-Untersuchungen ergiebt, daß durch das gewünschte Waßerrecht für niemanden kein Nachtheil entsteht, so wird dem Herrn Cantonsrath Hanhard die Hochobrigkeitliche Bewilligung ertheilt, auf seinem eigenthümlichen Land neben dem Wirthshaus zum Hecht in Pfäffikon an dem vorbeyfließenden Bach ein Waßerrecht zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey anzubringen.
2.) Soll Herr Cantonsrath Hanhard den Garten des Heinrich Boßhard, welcher tief gegen  den Bach liegt, an den tiefen Stellen etwas erhöhen, oder denselben auf irgend eine Art befriedigen, daß er es ohne Nachtheil leiden kann, wenn der Bach um 6. Zoll neben seinem Garten erhöhet wird.
3.) Soll er den neuen Canal von der Ecke des Boßhardischen Gartens bey der Ecke des Gasthofs zum Hecht vorbey, durch den Garten dieses Gasthofs bis oben an den Garten des Kuhn in möglichst grader Richtung führen, und das alte Bachbett, so weit daßelbe nicht mehr gebraucht wird, mit der ausgegrabenen Erde ausfüllen.
4.) Bey dem Gattereck des Boßhardischen Gartens soll eine fahrbare Brücke, und da, wo der Fußweg bey dem Hecht über den Bach geht, ein Steg gelegt werden.
5.) Ebendaselbst soll ein starker Bruggladen über den Bach, der zum Waschsteg dienen soll, gelegt, und ein flach in den Bach hineinlaufender Weg für die Viehtränke zugerichtet werden.
6.) Der Bach soll im Grund 2. Schuh 9. Zoll Breite haben, und deßen beyde Ufer mit schräg einfallenden Ufern eingeschloßen werden, welche so viel Abdachung als Höhe haben sollen.
7.) Wird Herr Hanhard bey seiner gethanen Erklärung, Brücke, Steg, Viehtränke und Ufer des Canals stets in unklagbarem Stand zu  erhalten, und diese Servitut in dem Notariats-Protocoll bemerken zu laßen, behaftet.
8.) Das Ganze soll unter Obrigkeitlicher Aufsicht ausgeführt werden.
9.) Das bewilligte Waßerwerk soll nie zu keinem andern Zweck, als zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey benutzt, und dasselbe bey Verlurst des Waßerrechts ohne Obrigkeitliche Bewilligung weder ausgedehnt noch abgeändert werden dörfen. Auf den Fall aber, daß die Spinnerey ganz aufhören würde, so soll das Waßerrecht als nicht mehr bestehend zu betrachten seyn.
10.) Für diese Waßerrechtsbewilligung hat Herr Cantonsrath Hanhart [sic!] dem Staat alljährlich einen Lehencanon von zwey Mütt Kernen zu bezahlen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Herrn Oberamtmann von Kyburg zu Benachrichtigung des Herrn Hanhard, und lezterm in einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Patent zugestellt.
