Ablehnung des Begehrens der Gemeinde Hittnau um Unterstüzung der dasigen Kirchenbaureparationen.
Der Kleine Rath läßt zwar den Motiven welche den Herrn Pfarrer Freudweiler von Hittnau bey seinem wiederhollten Begehren um etwelchen Beytrag zu dasigem Kirchenbau-Reparationen leiteten, volle Gerechtigkeit wiederfahren, auch wünschte derselbe in besondrer Hinsicht des von der Gemeinde Hittnau zu Unterstüzung ihrer Armen gemachten edlen und lobenswürdigen Anstrengungen, jenem Begehren entsprechen zu können; allein so wenig dieses unter den gegenwärtigen Umständen bey Erschöpfung der öffentlichen Hülfsquellen, und den anderweitigen auf den Staat zurükfallenden beträchtlichen Ausgaben möglich ist, so wird mann sich hingegen bey Rükkehr beßerer Zeiten vielleicht eher im Stand befinden, nach frühern Beyspielen der Gemeinde Hittnau dießfalls einige Unterstüzung angedeihen zu laßen. Mittlerweilen wird die dieses Gegenstands halber von der Finanz-Commißion gegebene Verb’scheidung anmit bestätiget.
