Vergütung eines Brandschadens in der Schmidte des Heinrich Frey von Kloten.
Nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 21. hujus, betreffend den am 5ten ejusdem in der Schmidte des Schloßer Heinrich Frey zu Kloten Statt gehabten, allein durch schnelle Hülfe glücklich beschränkten und in amtlicher Schatzung auf 1/6tel Werth des für fl. 600. aßecurirten Wohn- und Schmiedegebäudes geschätzten Brandschaden, haben UHochgeachten Herren in Betrachtung, daß keinerley Verdacht von Brandstiftung, und hingegen die Vermuthung obwaltet, es möchte dieses Feuer durch schlechte Beschaffenheit der Decke der Werkstatt entstanden seyn, bewilligt, daß die Vergütung mit fl. 100. auf die Aßecuranzrechnung genommen werde, jedoch in der Meinung, daß die Ausbezahlung dieses Betrages nicht Statt finde, bis durch Experten-Untersuchung die feuerfeste Herstellung der Schmiedte dargethan seyn wird.
Hiervon ist der L. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem L. Oberamte Embrach Kenntniß zu geben.
