Abermaliges Gesuch des Bezirkamtes Lörrach, bezüglich auf die Schuldforderung der Catharina Weber zu Kandern an ihre dahier verheurathete Schwester Maria Weber.
Ein nochmaliges, vom 7. dieß datirtes Requisitoriale des Großherzoglich-Badischen Bezirksamts Lörrach, bezüglich auf die Ansprache der Catharina Weber zu Kandern an ihre mit dem Schneider Wilhelm Jucker dahier verehelichte Schwester Maria, wurde der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrag, das dießfalls Angemeßene zu verfügen, in die Hand gelegt.
