Beschluß, daß die bey der Laade der Maurer und Steinhauer in Winterthur einverleibten Meister in den Bezirken Zürich, Meilen und Wädenschweil ausschließlich entweder nur die Profeßion der Maurer, oder diejenige der Steinhauer treiben dürfen.
Auf angehörten sorgfältigen Bericht und gutächtlichen Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 2ten December a. p., über die von dem hiesigen Handwerk der Stein-  metze zu Handen Hoher Regierung eingelangte Bitte, daß der Handwerksgesellschaft der Maurer und Steinhauer der Stadt Winterthur untersagt werden möchte, Leute aus hiesigen Gegenden, oder die ihr Handwerk in den Bezirken Zürich, Meilen und Horgen treiben wollen, ihrer Lade einzuverleiben, weil in Winterthur jene beyden Handwerke vereint, in Zürich hingegen getrennt seyen, und es daher den hiesigen Handwerkern nicht gleichgültig seyn könnte, wenn solche in Winterthur einverleibte Meister in hiesigen Gegenden beyde Handwerke zugleich ausüben wollten, während die Meister in Zürich und am Zürich-See laut alten Einrichtungen, Übungen, und Obrigkeitlichen Handwerksordnungen, nur die eine oder andere Profeßion ausschließlich treiben dürfen, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung der bisher in beyden Städten bestandenen Localitäts- und andern Verhältniße, erkennt, es solle zwar das Handwerk der Maurer und Steinhauer in Winterthur bey seinen schon lange beseßenen Rechten und Übungen geschützt bleiben, hingegen daßelbe angewiesen seyn, solche nicht wei-  ter auszudehnen, oder in die Handwerksverhältniße der Oberamtsbezirke Zürich, Meilen und Wädenschweil einzugreiffen, in dem Sinne, daß also alle Meister, welche in letztbenannten Bezirken ihr Handwerk ausüben wollen, gehalten seyen, sich bey den betreffenden Laaden in Zürich einzuverleiben, und sich den dort bestehenden Ordnungen zu unterziehen. Dieser Beschluß soll indeßen keine rückwirkende Kraft auf diejenigen Meister haben, welche bis zu gegenwärtigem Zeitpunkt in doppelter Eigenschaft bey der Laade von Winterthur einverleibt sind; mit dem Vorbehalt jedoch, daß wenn auch diese in den Amtsbezirken Zürich, Meilen oder Wädenschweil arbeiten wollten, sie sich erklären müßen, welches der beyden Handwerke sie daselbst ausschließlich treiben wollen, womit sie sich sodann auch an die in Zürich bestehenden Ordnungen und Gebräuche der gewählten Profeßion halten.
Diese Erkanntnuß wird den L. Oberämtern Zürich und Winterthur zu Handen der betreffenden Handwerksgesellschaften zugestellt.
