Bestätigung der Wahl eines Secretarii der Militar-Commißion.
Die unterm 1sten hujus von der Militar-Commißion vorgenohmene, und dem Kleinen Rath mittelst einer Weisung  einberichtete Ernennung des Junker Hauptmann und Staabs-Adjutant Joh. Conrad Escher zu der unlängst durch seliges Absterben des Herrn Hauptmann Hs. Caspar Corrodi erledigten Stelle eines Secretarius der Militar-Commißion, – ist von dem Kleinen Rath mit einmüthigem Zutrauen gutgeheißen und bestätiget worden. 
Mithin solle dießfalls sowohl dem Junker Hauptmann Escher, als der Militar-Commißion, die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt werden.
