Weisung an den Großen Rath, betreffend die Instruction an die Standesgesandtschaft und die Bestreitung der von der gegenwärtigen Lage der Dinge herfließenden außerordentlichen Unkosten.
Theils in Genehmigung des unter gestrigem Dato von dem L. Stadtrath (lt. Auftrag vom 25sten Merz) hinterbrachten Gutachtens, – theils, auf einen mündlichen Anzug des Präsidii der L. Finanzcommißion, ist einmüthig beschloßen worden, die beyden nachstehenden Anträge mit der ihnen vorangesezten Weisung, dem Großen Rath in seiner Sitzung vom kommenden Dienstag geziemend zu hinterbringen.
Weisung.
Ein Kreisschreiben der Hohen Eydsgenößischen Tagsatzung vom 11ten, 15ten, 20sten und 24sten Merz, beleuchten den Gang der Berathungen und Entschlüße der gedachten Eydsgenößischen Behörde. Der Kleine Rath ist nicht im Fall, denselben ausführliche Bemerkungen beyzufügen. Die Sache spricht. Die Höchste Behörde wird unbezweifelt die Überzeugung mit  dem Kleinen Rath theilen, daß die Tagsatzung vollkommen den Umständen gemäß gehandelt habe, und daß ihr Benehmen unbedingte Billigung verdiene. Dieses ist bereits von den meisten L. Mitständen unzweydeutig ausgesprochen.
Allein die Lage und die Umstände haben sich seit der lezten Epoche, wo der Große Rath Seiner Standesgesandtschaft Instructionen ertheilte, so sehr veränderet; es sind mithin so ganz andere Gegenstände in die Frage gekommen, daß eine neue Instruction erforderlich war. Dieselbe mußte aber (nach dem Ermeßen des Kleinen Raths) ganz kurz und einfach seyn. Es ist in der gegenwärtigen Lage der Dinge, wo sich die Ereigniße mit einer beinahe beyspiellosen Schnelligkeit entwickeln, wo täglich neue, unerwartete Wendungen der Dinge eintretten, wo aus allzuängstlichen bindenden Vorschriften eher bedenkliche Hemmungen des Gangs der Geschäfte, als aber die davon gehofften Vortheile und Garantien hervorgehen, – nicht wohl möglich, detaillierte Instructionen zu ertheilen. Es ist vielmehr genügend, wenn in einem oder ein Paar kurzen und bestimmten Sätzen die Grundregeln des Benehmens ausgesprochen sind, die  nähere Anwendung und Entwicklung dann aber je nach Umständen entweder der Gesandtschaft, oder wenigstens derjenigen Behörde überlaßen bleibt, bey der die erstere im Fall ist, augenblicklich und ohne Zeitverlust Instructionen einholen zu können.
Nach diesen Grundsätzen ist die Instruction Beylage Litt. A. entworfen:
Ein fünftes wohlmotiviertes Circulare von heutigem Dato führt auf die öconomische Seite der Sache. Der Zweck erheischt seine Mittel: mithin bedarf der in Beylage B. enthaltene Antrag eines außerordentlichen Steuerbezugs, – sobald er in gehöriger Verbindung mit dem ersten Antrag, und namentlich mit deßen zweytem Articul betrachtet wird – keiner weiteren Beleuchtung.
Allein beyde Entwürfe werden der näheren Prüfung und absönderlichen Berathung des Großen Raths ehrerbietig anheim gestellt.
Zürich den 1sten Aprill 1815.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der erste Staatsschreiber
Lavater.
Litt. A.
Instructions-Entwurf.
1.) Die Ehrengesandtschaft ist begwältiget, der Tagsatzung unter kräfti-  ger Beyfallsbezeugung über die bisherigen Verfügungen derselben, die Gesinnungen der Höchsten Behörde unseres Cantons dahin zu eröffnen, daß dieselbe dem von der Eydsgenößischen Tagsatzung angenohmenen System der kräftigen Vertheidigung der Grenzen in dem ganzen Umfang der alten Eydsgenößischen Defensions-Linie, mithin auch derjenigen Länder, deren Rückerstattung in Folge des Pariser-Friedens durch die Hohen Alliierten Mächte zugesicheret worden, und erfolgt ist, vollkommen beystimme.
2.) Sie ist des ferneren bevollmächtiget, zu erklären, daß der hießige Stand in brüderlichem Verein mit den L. Mitständen, allen Kräften aufbieten und sich keine Opfer reuen laßen werde, um zu Errichtung des im 1sten §. deutlich festgesetzten Endzwecks zu gelangen.
3.) Dem Kleinen Rath ist die Vollmacht ertheilt, über die Hauptgrundsätze, über welche der Große Rath instruiert hat, die Ehrengesandtschaft im Sinn dieser gegebenen allgemeinen Instruction mit den allfählig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen, und näheren Anwendungs-Instructionen zu versehen, in eintrettenden Fällen auch über neue Gegenstände eventuelle Instructionen zu ertheilen, über  welche leztere aber die definitive Ratification des Großen Raths vorbehalten werden soll, in so ferne die Umstände solche zuläßig, oder das Gewicht der Gegenstände sie nothwendig machen.
4.) Sollten veränderte Lage und Umstände auf eint oder andere Weise mehrere oder mindere, bedeutende Abweichungen von dem aufgestellten Hauptgrundsatz erheischen, – so wird der Kleine Rath auf angehörten Bericht der Standesgesandtschaft, den Großen Rath zur Berichterstattung und weiteren Instructionsberathung unverweilt außerordentlich besammeln.
Litt B.
Vorschlag
eines Beschlußes des Großen Raths.
Der Große Rath, nachdem Ihm der Kleine Rath in der heutigen ausserordentlichen Sitzung einen umständlichen Bericht über die dermahlige Lage des Vaterlandes, über die erforderlichen militarischen Anstrengungen, und über die darmit verbundenen höchst bedeutenden Kosten, erstattet hat, – beschließt:
1.) Der Kleine Rath ist bevollmächtiget, zu Bestreitung dieser Ausgaben eine außerordentliche Vermögenssteuer von 400,000. Franken zu entheben.
2.) Die erste Hälfte dieser Summe soll sogleich ausgeschrieben, und noch während dem Lauf des gegenwärti-  gen Monats Aprill bezogen werden.
3.) Die Zeit des würklichen Bezugs der zweiten Hälfte bleibt dem Kleinen Rath, nach Maasgabe der Umstände und des Bedürfnißes, zu beziehen überlaßen.
