Überreuter und Costüm der Standesbedienten in andern Cantonen.
Da sich aus den von der Kanzley (in Folge erhaltenen Auftrags vom 9ten hujus) bey den Staats- kanzleyen der L. Stände Bern, Aargau, Solothurn, Basel, Schaffhausen, Thurgau und St. Gallen eingezogenen Erkundigungen ergiebt, daß in allen gedachten L. Ständen die Standesweibel wiederum wie ehemals Mäntel mit den getheilten Standesfarben tragen, und daß die Standesgesandtschaften auf die bevorstehende Eydsgenößische Tagsatzung, jede einen ebenfalls mit den Standesfarben bekleideten Standesreuter mit sich nehmen werden, – so wird die Finanzkommißion die Verfertigung von ein Paar weiß und blauen Mänteln für den oder diejenigen Standesbedienten so die hießige Ehrengesandtschaft mit sich auf die Tagsatzung nehmen wird, besorgen.
