Der Staatsrath mittheilt eine Anzeige des Zahlmeisters Catoire in Colmar, wegen Ausbezahlung der Schweizerischen Civil-Pensionen in Frankreich. Dießfällige Publication.
Auf die von dem Hochlobl. Staatsrath durch Circular vom 6ten dieß, den sämtlichen Ständen gegebene Mittheilung eines Schreibens der K. Französischen Gesandtschaft nebst Beylage, in Betreff der Französischen Civil-Pensionirten, wurde folgende Publication gutbefunden:
Publication.
Nachstehende Anzeige des Zahlmeisters des K. Französischen Schatzamtes in Colmar, welche die künfti-  ge Ausbezahlung der Schweizerischen Civil-Pensionen in Frankreich betrifft, und von Sr. Excellenz, dem K. Französischen Gesandten, dem Eydsgenößischen Vorort, und von diesem den sämtlichen L. Ständen zur öffentlichen Bekanntmachung mitgetheilt worden ist, wird in die hiesigen öffentlichen Blätter zum Gebrauch für allfällige in hiesigem Canton sich aufhaltende Besitzer solcher Pensionen eingerückt.
Dette publique de France.
Le payeux du trésor royal dans le Département du Haut Rhin, chargé du payement de la dette publique en Suisse, prévient M. M. les Pensionaires porteurs d’Inscriptions sur les pensions civiles, qu’à compter du 1er Janvier 1814. leur pensions ont été rejettées du Régistre des pensions, pour être converties en solde de rétraite, et qu’en consequence elles appartiennent aux dépendes du Département de la guerre. Ce sera donc déformais par les soins de Mr. le Commissaire des guerres en résidence à Colmar, que les mandats de payements par trimestre feront expediés au profit de Mrs. les Pensionnaires, qui devront lui adresser leurs reclamations, s’il y a lieu, en se servant du couvert des Chancelleries.
Colmar le 25. Juin 1816.
[Sig] Hy Catoire. 
