Waßerrechtsbewilligung zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey, dem Heinrich Amsler von Ober-Meilen. Dießfällige Abweisung der Gebrüder Glogg.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 9ten d. M. hinterbrachten umständlichen Berichts und Antrags, betreffend das Waßerrechtsbegehren zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey des Gemeindraths Heinrich  Amsler von Ober-Meilen, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Da es sich aus den angestellten Localuntersuchungen gezeigt hat, daß durch Erbauung des verlangten Waßerwerks niemand beschädigt wird, – so wird dem Gemeindrath Heinrich Amsler die Hochobrigkeitliche Bewilligung ertheilt, an dem sogenannten Beuggerbach auf dem von ihm erkauften Stück Land ein Waßerwerk zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey zu errichten; in der Meynung, daß solches nie zu keinem andern, als dem angezeigten Zweck gebraucht, niemahls ohne Obrigkeitliche Bewilligung weder verändert noch erweitert werden könne; und im Fall die Spinnmaschine aufhören sollte, das Waßerrecht als nicht mehr bestehend betrachtet werden solle.
2.) Das Waßer zu Betreibung des Werks soll bey dem Waßerfall an dem angezeigten Ort gefaßt, in Kenneln auf die Maschine geführt, und die Kennel so groß gemacht werden, daß sie den mittlern Stand des Waßers faßen, das Waßer aber, so wie es vom Rad fließt, wieder in den Bach geleitet werde.  
3.) Dieses Waßerwerk soll unter Obrigkeitlicher Aufsicht ausgeführt werden.
4.) Für das ihm bewilligte Waßerrecht hat Herr Heinrich Amsler jährlich einen Lehenscanon von zwey Mütt Kernen an den Staat zu entrichten.
5.) Was das bey diesem Anlaaß von den Gebrüdern Glogg von Meilen, Besitzern der Zigerreibe, gemachte Ansuchen anbetrifft, daß auch ihnen eine Ausdähnung ihres Waßerwerks, und einige Abänderungen in demselben gestattet werden möchten, so hat es sich bey der Localuntersuchung gezeigt, daß durch die gewünschte neue Einrichtung und Erweiterung die Gefahr von Verstopfung beym Anschwellen des Bachs nicht nur erneuert würde, sondern zu derselben noch diejenige des Feuers für die benachbarte Scheune und Häuser, welche beym Ausbruch ohne Rettung verlohren wären, hinzukäme, und wurde deßnahen beschloßen, die Petenten in ihrem dießfälligen Begehren abzuweisen. Hingegen sollen dieselben bey ihren bisher beseßenen Rechtern ferners geschützt und geschirmt seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird der  Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Herrn Oberamtmann von Meilen zu Handen der Gebrüder Glogg, und dem Herrn Heinrich Amsler in einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Patent zugestellt.
