Die Regierung von St. Gallen übersendet das Genißverhör und Taufschein, betreffend die Paternitätsklage der Barbara Geiger von Wattwyl gegen Heinrich Bär von Ottenbach.
Ein von der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit Zuschrift d. d. 13ten hujus einbegleitetes Genißverhör mit Barbara Geiger von Wattwyl, über ihre Paternitätsklage gegen den, in der Spinnmaschine des Herrn Landolt zu Spreitenbach im Obertoggenburg befindlichen Heinrich Bär von Ottenbach, nebst Taufschein für das geborne Kind, werden dem Lbl. Ehegerichte zum Behuf richterlicher Beseitigung dieses Geschäftes überwiesen und Wohlermeldter Regierung durch Mißive bescheint.
