Weisung und Gutachten an den Großen Rath in betref gewißer Instruktionsvollmachten für den Kleinen Rath.

Weisung.
Se Excellenz der Herr Landammann der Schweiz haben in ihrem Kreisschreiben vom 16ten Aprill den Wunsch geäußert, daß es dem Großen Rathe gefallen möchte, nach beschloßener Generalinstruktion, den Kleinen Rath zu bevollmächtigen, die allenfalls nöthigen Ergänzungen oder Erläuterungen nachzutragen, und auch über unvorhergesehene Fälle den Gesandtschaften die nöthigen Instruktionen zu ertheilen.
Der Kleine Rath, gegründet auf diesen Wunsch Sr Excellenz des Herren Landammanns, und in Erinnerung des schon in der Großen Rathssizung vom 4ten Junii a. p. beim Abschluß der Instruktion, zwar nicht zum förmlichen Schluße erwachsen, und deßwegen auch nicht in das Protokoll aufgenommenen, aber doch beynahe allgemein geherrschten dießfälligen Begriffs, sieht sich nunmehr veranlaßt, dem Großen Rathe anzutragen, daß demselben gefallen möchte, den Kleinen Rath zu begwältigen, über solche Artikel, über welche der Große Rath bereits instruirt hat, die Ehrengesandtschaft, im Sinn dieser gegebe-  nen allgemeinen Instruktion, mit den allfällig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen und nähern Instruktion zu versehen, und in eintrettenden Fällen auch über neue Gegenstände eventuelle Instruktionen zu ertheilen, über welch leztere aber die definitive Ratifikation des Großen Raths vorbehalten werden soll.
Dieser Fall kann indeßen nur selten eintretten, indem solche neue Gegenstände entweder wichtige Anträge von auswärtigen Staaten betreffen müßten, über welche der Große Rath ohnehin zusammenzuberuffen wäre, oder es könnten Geschäfte von minderer Erheblichkeit seyn, welche meistens, um ihrer mindern Dringlichkeit willen von der Ehrengesandtschaft auch werden ad referendum genommen werden können. Über diesen Antrag ist nun der weise Entscheid des Großen Raths zu gewärtigen.
Diese Gutachten ist der Berichtsweisung an den Großen Rath über die diesjährige Instruktion, als ein Theil jener Weisung, bexzulegen.
