Abweisung des von dem Oberwaisenamt Meilen ergriffenen Recurses gegen die von der Commißion des Innern verfügte Wiedereinsetzung des Hs. Heinrich Heußer von Hombrechtikon in seine Vogtstelle.
Bereits in der Sitzung vom 12. Februar d. J. war dem Kleinen Rathe ein Vorstellungsschreiben des Oberwaisenamtes Meilen vorgelegt worden, womit dasselbe gegen einen unterm 12. December v. J. ergangenen Beschluß der L. Commißion des Innern, welcher den durch das Unterwaisenamt Hombrechtikon von seiner Stelle als Vormünder der Magdalena Zolliker von Lautikon entlaßenen Heinrich Häußer auf der Bochslen in besagter Stelle wieder einsetzte, an den Kleinen Rath Recurs nahm.
Auftragsgemäß erstattete nun gedachte Commißion in heutiger Sitzung mit Weisung vom 9. April einen sehr sorgfältigen Bericht über diesen Gegenstand, und entwickelte darin die Gründe, welche in ihr die Ueberzeugung hervorgebracht, daß zu jener, von dem Oberwaisenamt Meilen bestätigten Entlaßung keine hinreichenden Motive vorhanden gewesen. Nahmentlich wurde nachgewiesen, daß Heußer bey den ihm zur Last gelegten Schritten großen Theils nach Weisungen der L. Commißion des Innern gehandelt, und daß die beyden Waisen-  behörden noch die letzte Vogtrechnung desselben mit Zufriedenheit und Dank abgenommen haben, ohne im Rechnungsabschied die mindeste Rüge über das Benehmen des Vogtes auszudrücken.
In Erwägung dieser Umstände hat nun der Kleine Rath nach einer langen und einläßlichen Dißcußion (mit Mehrheit) erkannt, daß es bey der Verfügung der L. Commißion des Innern vom 12ten December v. J. einfach sein Bewenden haben solle, wovon dem Oberamt Meilen zu Handen des Oberwaisenamtes Kenntniß gegeben wird.
