Revision der Wirthschaften und Weinschenken in der Section Grüningen des Bezirks Uster.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 11ten Jenner von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten an die Commißion des Inneren gebrachten, und von dieser lezteren unterm 10ten Februar dem Kleinen Rath bestätigend überwiesenen Berichts und Gutachtens, betreffend die Revision der Wirthschaften und Weinschenken in der Section Grüningen des Bezirks Uster, – wurde beschloßen:
1.) Dem Ludwig Zollinger von Maur und Hs. Jacob Hotz von Herschmettlen, Gemeinde Goßau, welche den Besitz alter Weinschenken erweislich dargethan, – sind vom 5ten Merz 1805. datierte Bestätigungsurkunden auszuferti-  gen, und durch das Mittel des Herren Unterstatthalter Hirzel von Wetzikon zu übermachen.
2.) Caspar Kuntz, von Lauppen, und N. Reiflinger, von Holzhausen sind, da ihre Häuser, wo sie wirthen, gegenwärtig in anderen Händen sich befinden, auf dem Tableau durchzustreichen. Hingegen ist, statt des Kunzen, dem gegenwärtigen Innhaber des Kunzischen Wesens, Caspar Honegger von Lauppen, ein auf seinen Namen umgeschriebenes, unter dem nämmlichen Dato des früheren, ausgestellten Patent zuzufertigen.
3.) Heinrich Homberger von Goßau.
Hs. Heinrich Honegger im rothen Stein, Pfarre Hinweil.
Jacob Boller, auf der Eich, Gemeinde Egg.
Hs. Georg Wismer, von Robenhausen, Gemeind Wetzikon.
Erhard Heß von Lauppen.
Hs. Jacob Keller, Lehenmann zu Tägernau, Gemeinde Goßau.
Rudolf Bodmer im Hanfgarten, Gemeinde Goßau.
Jacob Raths, aus dem Grund von Stäfa, Übernehmer des vormahls Reiflingerischen, zulezt Rüeggischen Wesens von Holzhausen.
– werden in ihren Weinschenken-BewilligungsbBegehren ab- und zur Ruhe gewiesen, und sind von dem Herren Unterstatthalter Hirzel vorzubescheiden,  um ihnen den Abschlag kund zu thun und alles weitere Wirthen oder Weinschenken zu verbieten; worbey insbesondere den drey Erstbenannten, welche schon früher wiederholt abgewiesen worden, ernstlich zu insinuieren ist, mit keinen weiteren dießfälligen Petitionen einzukommen. Dem Raths aber ist anzuzeigen, daß ihm kein Patent ertheilt werden könne, bis er das an sich gebrachte Wesen zu Holzhausen, selbst betreibe; in welchem Fall er sich dann neuerdings um eine Schenkbewilligung zu melden habe.
4.) Den nachstehenden Petenten hingegen wird die Bewilligung zu Errichtung neuer Weinschenken auf 10. Jahre, gegen die hiernächst bemerkte Recognition, ertheilt:
Johannes Weber, im Neuhaus, Gemeinde Oetweil, 24. Franken.
Hs. Georg Weber, von Mönchaltorf, 20. Franken.
Diesen beyden wird Herr Unterstatthalter Hirzel den Befehl zugehen laßen, daß sie sich Freytags den 4ten Merz Vormittags in der Staatscanzley einfinden, um, gegen obige Recognition und 8. Batzen Canzleygebühr, ihre Patente zu beziehen.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hirzel, der Commißion der administrativen Streitigkeiten und der Finanzcommißion zugestellt. 
