Niederlaßungsbewilligung für Joh. Christoph Schmid, Schneider von Besigheim; Daniel Gottfried Rhunke von Greiffenberg; Peter Guillard von Morance; Herrn Georg Christoph Oberkopler von Augspurg; Johann Baptist Hirt von Randegg; und Jean Claude Pistenon von Willer in Frankreich.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Raths, auf angehörten Bericht und Antrag der Lobl. Commißion des Innern d. d. 13ten hujus:
1.) Dem Joh. Christoph Schmid, Schneider von Besigheim im Würtembergischen, welcher mit einer Schweizerbürgerin verehelicht, und bereits seit mehrern Jahren in der Gemeinde Seebach auf Eigenthum seßhaft ist, da er sich bisher vergeblich bemüht hat, einen Heymathschein aus seinem Geburtsorte zu erhalten, hingegen einen Bürgschaftsschein und gute empfehlende Zeugniße abseite des Gemeind-  raths Seebach vorlegte, den Aufenthalt in dieser Gemeinde wieder für 4. Jahr de dato in der bestimmten Meynung bewilligt, daß derselbe, wenn er länger in hiesigem Kanton zu verbleiben wünscht, sich unterdeßen ein Gemeindsbürgerrecht verschaffe, und um das Landrecht bewerbe.
2.) Bewilligen UHHerren und Obern dem Daniel Gottfried Rhunke von Greiffenberg in hinter Pommern im Königreich Preußen, welcher nebst einer von dem hiesigen Ehegerichte ausgestellten und legalisirten Copie seines Tauf- und Heymathscheins, die eventuelle Aufenthaltszusage der Gemeinde Wollishofen vorlegte, die Niederlaßung in dieser Gemeinde für drey Jahre de dato, indem aber zugleich dem Petenten aufgegeben wird, sich statt des mit 1822. auslaufenden Heymathscheines, unterdeßen einen neuen zu verschaffen, wenn er länger in hiesigem Kanton zu bleiben wünscht.
3.) Wird dem in der Gemeinde Riespach seßhaften Kerzenfabricant Peter Guillard von Morance, im Departement du Rhone, auf seine ehrerbietige Bitte, und da er einen gesetzlichen Heymaths- und  Bürgschaftsschein nebst guten Aufführungszeugnißen und die eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Riespach vorlegte, die Niederlaßung in dieser Gemeinde neuerdings für 4. Jahre de dato bewilligt.
4.) Ertheilt die Hohe Behörde dem seit mehrern Jahren in hiesiger Stadt seßhaften Kupferstecher und Zeichnungslehrer Herrn Georg Christoph Oberkopler von Augspurg in Bayern, auf seine ehrerbietige Bitte, da er bisher keinen Heymathschein von Hause erhalten konnte, hingegen einen Bürgschaftsschein nebst guten Zeugnißen und einer eventuellen Aufenthaltszusage des L. Stadtrathes vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt wieder für zwey Jahre de dato, in der Meynung, daß sich derselbe unterdeßen einen Heymathschein verschaffe, wenn er länger in hiesigem Kanton zu bleiben wünscht. 
5.) Haben UHHerren und Obern dem Joh. Baptist Hirt von Randegg im Großherzoglich-Badischen Bezirk Rudolfzell, Knecht bey dem hiesigen Wasenmeister Vollmar, auf seine ehrerbietige Bitte, und da er nebst gesetzlichem Heymaths- und Bürgschaftsschein eine eventuelle Aufenthaltzu-  sage des hiesigen L. Stadtrathes vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt wieder für vier Jahre de dato mit der Verpflichtung, daß er noch seinen Heymathschein durch das betreffende Kreisdirectorium legalisiren laße; und endlich
6.) Hat die hohe Behörde dem hiefür geziemend bittlich eingelangten Herrn Jean Claude Pistenon von Willer, im Arrondißement Belfort, Departement des Oberrheins in Frankreich, der als Zeichner in der Eßlingerischen Fabrik im Hard angestellt ist, da er nebst einem gesetzlichen Heymaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage des Gemeindrathes Außersihl vorlegte, den Aufenthalt in dieser Gemeinde für 4. Jahre de dato zu bewilligen geruht.
Von diesen sämtlichen Niederlaßungsbewilligungen wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinden und Ansäßen Kenntniß gegeben, und für erstern die Heymaths- und Bürgschaftsscheine, für die andern hingegen besondere Extracte dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde beygelegt, so wie endlich das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diese Frem-  den auf dem Ansäßen-Tableau zu verzeichnen. 
