Eröffnung eines Credits von Frk[en]. 111,900. zu Bestreitung der dießjährigen Bau-Ausgaben.
Nach sorgfältiger Prüfung und Genehmigung der von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 8. hujus vorgelegten Uebersicht der muthmaaßlichen Geldbedürfniße des Bau-Departements im Jahr 1826, welche – mit Ausschluß einiger neuer Bauten, über welche die Finanz-Commißion im Laufe des Jahres, bey eintretendem Falle dem Kleinen Rathe noch besondere Anträge machen wird, – laut nachstehender Specification auf die Summe von Frk[en]. 111,900. ansteigen, haben UHHerren und Obern beschloßen, der Finanz-Commißion zu Handen des Baudepartements für diese Summe von Frk[en]. 111,900. einen Credit bey der Staatscaßa zu eröffnen.
Da dann die schon im vorjährigen Budjet begriffen gewesenen, aus besondern Gründen aber noch nie ausgeführten Hauptreparaturen an der Silberstrecke, in der dießjährigen Uebersicht vermißt, zugleich aber die Dringlichkeit derselben in verschiedenen Beziehungen lebhaft dargestellt wurde, so wurde ferners erkennt, die Finanz-Commißion auf diesen Gegenstand aufmerksam zu machen, und derselben, nebst der Ausführung der in der Uebersicht enthaltenen Reparaturen, auch diejenige der Sil-  berstrecke anzuempfehlen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt.
Uebersicht der muthmaaßlichen Bauausgaben im Jahr 1826.
Frk[en]. 
A. Die gewöhnlichen Unterhalts- und Ergänzungskosten aller Gegenstände, welche dem Bau-Departement zur Besorgung übergeben sind, und von demselben bezahlt werden, laut nachfolgender Specification:
1.) Staatsgebäude zu Stadt und Land, 306. Firsten, im Durchschnitt zu 48. Frk[en]. 
“
14,688.
2.) Kirchengebäude:
26. Firsten zu 100. Frk[en]. 
“
2'600.
3.) Pfarrgebäude:
276. Firsten zu 32. Frk[en]. 
“
8,832.
4.) Lehengebäude:
287. Firsten zu 20. Frk[en]. 
“
5,740.
5.) Zehenten-Gebäude:
32. Firsten zu 20. Frk[en]. 
“
640.
6.) 31. Brücken, Arbeitslohn und Holz
“
10,300.
7.) Unterhalt von Wuhrungen, Dämmen, Straßen und Mauren als Grundeigenthümer und Anstößer obliegen
“
2,400.
8.) Unterhalt und Ergänzung der Hülfsmaschinen, Habgeschirr, Seiler u. s. f.
“
920.
9.) Jährlicher Abgang an aller Arten Werkgeschirr
“
1,600.
10.) Unterhalt u. Ergänzung des Mobiliare der Regierungsbehörden, der Kanzleyen, des Alumnats, des Blaternhauses, der Gefangenschaften u. s. w. 
“
2,400.  

Uebertrag
Frk[en].
50,120.
[11.)]Unterhalt der Feuerspritzen, Löschanstalten in Amthäusern
“
400.
12.) Fixe Besoldungen
“
3000.
13.) Taggelder an Beamte auf Reisen
“
1200.
14.) Augenscheine
“
480.
55,200.
B. Ergänzung des Obrigkeitlichen Holzvorrathes im Werkhof
“
10,000
C. Baurechnungen der Herren Amtleute von Winterthur, Küßnacht, Rüti, Obmannamt, Kornamt und Weinfelden, für das verfloßene Jahr, die gewöhnlich erst im April oder May, oft noch später eingesandt werden
“
6,000.
D. Nothwendige Hauptreparaturen, die theils schon eingeleitet sind, theils im Laufe dieses Jahres vorgenommen werden müßen:
a.) Gänzliche Erneuerung und Ergänzung der Bestuhlung für die hohe Eydsgenößische Tagsatzung und das Mobiliare für den Eydsgenößischen Herrn Staatschreiber
“
2,000.
b.) Antheil des Staats an dem, was die Substructionen unter dem neuen Gericht- und Schlachthause über die aus dem Kaufmännischen Land erhobenen fl. 30,000. annoch gekostet haben, zu 3/5. für die Stadt und 2/5. für den Staat
“
4,900.

Uebertrag
Frk[en].
78,100.
c.) Wiedererbauung des von der Sihl weggerißenen Joches unter der Sihlbrücke und Sicherstellung der stehen gebliebenen aber beschädigten Joche und Landvesten
“
8,400.
d.) Die im vorigen Jahr laut Bericht im Eingang nicht erbaute Lehenscheuen zu Cappel
“
1,800.
e.) Ein neues Wasch- und Holzhaus bey dem Pfarrhaus Hausen-Albis
“
1,200.
f.) Fortgesetzte Verbeßerungen im Pfarrhaus zu Stäfa
“
1,600
g.) Hauptverbeßerungen in der Helferey Wald
“
1,600.
h.) Desgleichen im Pfarrhaus Hinweil
“
1,000.
i.) Desgleichen im Pfarrhaus Maur
“
800.
k.) Desgleichen im Pfarrhaus Wetzikon
“
800.
l.) Desgleichen im Pfarrhaus Embrach
“
1,200.
m.) Ein Waschhaus für das Pfarrhaus Niederhaßli
“
600.
n.) Definitive Einrichtung der Gefangenschaften zu Meilen
“
2,200
o.) Wiederherstellung des sogenannten Reitwegs und andrer durch Waßergüße und Bergschlipfe beschädigten Umgebungen des Schloßes Kyburg
“
800.
p.) Neue Schleife, Reibe, Waßerbauten in Folge der letzten Tößgröße, und gänzliche Vollendung des Mühlenbaus zu Töß
“
7,400.
q.) Neue Einrichtungen im Hinteramt, und Vollendung der Regelmäßigkeit der Façade des neuen Flügels
“
3000.

Uebertrag
Frk[en].
110,500.
r.) Wiederaufbauung der Mauer längs dem Landoltischen Lehenreben an der Obernstraß
“
1400.
Summa
Frk[en].
111,900.
