Eröffnungen der hier anwesenden Gesandten der Hohen Alliirten Mächte, über die könftige politische Organisation des Schweiz.
Das vorgestrige Circulare des Präsidii der hier anwesenden  Eydsgenößischen Bundesversammlung, enthaltend einerseits die Mittheilung der am 1sten Jenner eingekommenen, die Wünsche und Gesinnungen der Hohen Alliirten in Bezug auf die könftige Einrichtung der Eydsgenößischen Verfaßungen im Allgemeinen und Besonderen, entwickelnden Note der K. K. Oesterreichischen und Rußischen Gesandten, HHerren Ritter von Lebzeltern und Graf von Capodistria, sammt der am 4ten Jenner von der Bundesversammlung darauf ertheilten vorläufigen Antwort; anderseits aber die Anzeige, daß eine eigene Commißion mit Bearbeitung eines dießfälligen umfaßenden Gutachtens beauftragt sey, und den Wunsch, daß nun diese Vorarbeit möchte von den L. Ständen abgewartet, und jeder einzelne, allzu frühzeitige Vorschritt vermieden werden, – ist heute, nebst der gestrigen, darauf bezüglichen Weisung des L. Staatsraths, verlesen, allein einstweilen keiner Verfügung bedürftig erachtet worden, zumalen es der gegenwärtigen Stellung des hießigen Standes als Vorort nicht wohl angemeßen scheint, Seinerseits jetzo schon über könftige Föderal-Verhältniße allzu tief ein-  zutretten; eine Bestimmung der Cantonalverhältniße aber erst dann mit Zuversicht und definitiv getroffen werden kann, wenn bestimmter im Wißen ist, was für ein Föderativ-System dürfte aufgestellt werden.
Es ist demnach das Circulare einstweilen (laut Mißiven) kurz und uneinläßlich zu beantworten, in Bezug auf die bereits durch die Rathserkanntnuß vom 29sten Decembris angeordnete Geschäftsbesorgung aber, lediglich von dem Staatsrath auf dem vorgeschriebenen Pfade fortzufahren.
