Erhöhung der Einzugs- und Ansäßgebühren der Gemeinde Unterstraß.
Es hat der Kleine Rath, auf den An-  trag der L. Commißion des Innern vom 25sten v. M., der Gemeinde Unterstraß in ihrem Ansuchen, daß ihre Einzugsgebühren mit den Vortheilen des Gemeindsbürgerrechts in ein richtigeres Verhältniß gebracht, und zugleich das Ansäßgeld der Gemeinde auf einen abgeänderten Fuß bestimmt werden möchte, zu entsprechen beschloßen, wie folgt:
1.) Die Einzugsgebühr der Gemeinde Unterstraß wird festgesetzt auf
340. Frk[en]. in’s Gemeindgut.
 30.   “          in’s Armen- und 
 30.   “          in’s Kirchengut.
2.) Das Ansäßgeld der nähmlichen Gemeinde wird festgesetzt auf 
10. Frk[en]. für Hauhaltungen auf Grundeigenthum.
 6.    “      4. Btz[en]. für solche ohne Grundeigenthum.
 4.    “      –.    “         für einzelne Personen.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamt Zürich zu Handen der Gemeinde Unterstraß, unter Beylegung eines neuen Einzugsbriefes und eines besondern Auszuges des Gegenwärtigen als Urkunde für das Ansäßgeld, Kenntniß ertheilt.
