Zahlung des hießigen Geldcontingents in zwey Raten.
Da, in Folge des dritten Legationsberichtes, die außerordentlich versammelte gemeineidsgenößische Tagsatzung in Solothurn in ihrer zweyten Sitzung vom 21sten September, die Erhebung eines ganzen mediationsmäßigen Geldcontingents in die Caßa des Eydsgenößischen Zahlamts, und zwar 50. pr. C. auf der Stelle, und die anderen 50. pr. C. auf den 15ten October zahlbar, beschloßen hat, – so wird die Finanzcommißion beauftragt, die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit die eine Hälfte des dießeitigen Beytrags sogleich, und die andere auf den ob-  benannten zweyten Termin unfehlbar geleistet werde.
