Antwort an St. Gallen, wegen der Marchen-Ergänzung auf dem Schwester-Rhein.
Nach Anhörung des von dem Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht unter gestrigem Dato (in Folge erhaltenen Auftrags vom 6ten November) erstatteten ausführlichen Berichts über den Zustand der Landmarchung auf dem Schwesterrhein, – wurde beschloßen, dem L. Stand St. Gallen dießfalls (laut Mißiven) zuzuschreiben:
„In Gemäßheit Seiner Zuschrift vom 3ten hujus, wormit er den hießigen Stand auf eine verdankenswerthe Weise auf den mangelbaren Zustand der gegenseitigen Landmarch auf dem Schwesterrhein bey Rapperschweil  aufmerksamm mache, – habe man dießfalls an Ort und Stelle die näheren Erkundigungen einziehen laßen, aus denen sich ergeben habe, daß zwar der abgebrochene Theil oder Stumpen des befraglichen Marchsteins ab Handen gekommen, hingegen der Rest noch in der Erde befindlich, auch die übrigen Marchen und die sogenannten Zeugen in vollkommenster Ordnung seyen. Da mithin die Wieder-Ergänzung ganz einfach seyn müße, – so habe man anmit anfragen wollen, ob gefällig sey, diese Marchenberichtigung durch beydseitige Obervollziehungsbeamtete der angränzenden Bezirke beyder Stände, auf einen ihnen zu bestimmen überlaßenen Tag vornehmen, und darüber lediglich einen den beydseitigen Regierungen zur Ratification vorzulegenden Verbalprozeß aufsetzen zu laßen. Sollte dem L. Stand St. Gallen solches gefällig seyn, als worüber man seine befürderliche Rükäußerung gewärtige, so ersuche man ihn, da sich in der ganz nahe ligenden Stadt Rapperschweil die schicklichste Gelegenheit darzu darbiete, den erforderlichen dauerhaften Marchstein auf gemeinsamme Kosten verfertigen zu laßen. In Übereinstimmung mit den  übrigen, müße selbiger 5. bis 5. ½ Schuh hoch und allweg 1. Schuh dick, 3. Schuh davon auf allen Seiten glatt gehauen, und (neben der Jahreszahl) auf der einten Seite das Wappen des dortigen L. Standes, auf der anderen dasjenige des hießigen angebracht werden“.
