Verwendung zu Gunsten der von Frankreich pensionierten Militairs wegen dem Abzug von 20. pr. C. der Pensionen.
Die von dem Herren Gerold Heinrich Rahn, Hauptmann; Johannes Meyer, Hauptmann; Johann Heinrich Imthurn, Hauptmann; und Conrad Bleuler, Lieutenant; unterm 16ten Novembris, Namens der sämmtlichen, von Frankreich pensionierten Militairs im hießigen Canton, eingereichte ehrerbietige Supplik, dahin gehend, daß durch gemeinschaftliche Verwendung der Eydsgenößischen Stände, die seit dem 1sten Jenner des laufenden Jahres Statt findende Retenue von 20. pr. C. von den Französischen Militar-Pensionen rückgängig gemacht, und auch für die Zukunft die Bezahlung der Pensionen auf den bisherigen vollständigen Fuß ausgewürkt werden möchte, – wird der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung mit dem Ersuchen in die Hände gelegt, im Verein mit den Ehrengesandtschaften der am meisten in diesem Geschäft intereßierten L. Stände, und allfählig durch Anzug im Mittel der Tagsatzung selbst, das Nöthige einzuleiten, damit den billigen Wünschen der Pensionierten möglichster Maßen entsprochen werde. Inzwischen wird die Canzley die bereits angebahnte Nachforschung über die eigentliche Veranlaßung und  Bewandtniß dieser Retenue fortsetzen und das Resultat der Ehrengesandtschaft schleunig einberichten. Endlich ist den Herren Pensionierten zu ihrer Beruhigung die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
