Verfügung, betreffend den in der Wohnung des Schulmeisters Gyr zu Kirch-Uster erfolgten Aßecuranz-Schaden.
Mit Weisung vom 3ten d. M. erstattet die L. Brand-Aßecuranz-Commißion ihren Bericht über den Feuerausbruch, welcher in der Nacht vom 3ten v. M. zu Kirch-Uster in dem mit No. 55. bezeichneten und für fl. 1400. versicherten Wohnhause des Schulmeisters Heinrich Gyr, welches von deßen Sohn Hs. Jacob Gyr und von dem Schneider Faust von Wetzikon, als Miethsmann, bewohnt wurde, Statt gefunden, und von deßen Verumständungen der Kleine Rath bereits in seiner Sitzung vom 9ten v. M. durch oberamtliche Zuschrift Kenntniß erhalten hat.
Laut amtlicher Werthung beläuft sich der erfolgte Schade auf fl. 40. Die amtsgerichtliche Untersuchung, welche über die Ursache des Brandes eingeleitet worden, hat dargethan, daß die dießfällige Schuld einzig und allein  dem Hs. Jacob Gyr beyzumeßen sey, welcher auf den Kücheboden glühende Torfasche fallen und sie unbeachtet liegen ließ, dem Maurermeister hingegen, welcher seiner Zeit den Kücheboden mit Setzblatten belegt hat, keine Fahrläßigkeit zur Last gelegt werden könne. Aus diesem Grunde hat das Amtsgericht Greifensee unterm 30. v. M. erkannt, es solle der Schulmeister Gyr von dem erfolgten Schaden den Betrag von fl. 25. als Strafe an sich selbst zu tragen haben.
Diesem Urtheil zufolge hat der Kleine Rath der L. Brandaßecuranz-Commißion den Auftrag ertheilt, den noch übrigen Entschädigungsbetrag von fl. 15. auf Rechnung zu nehmen; von welchem Beschluße gedachter Commißion so wie dem Oberamt Greifensee zu Handen des Gyr Kenntniß gegeben wird.
