Abweisung des Müller Zollinger im Turbenthal in seinen Ansprachen an die Fischenzen in seinem Müllebach.
Nach Anhörung und in sorgfältiger Prüffung des von der Finanz-Commißion hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens vom 12ten hujus, in betreff des ihr sub 29sten pti. zur Untersuchung überwiesenen Vorstellungsschreibens des Müllers Zollinger von Turbenthal, gegen einen von jener Behörde unterm 31sten May gefaßten Beschluß, welcher den gedachten Zollinger in dem von ihm angesprochenen Fischenzen-Recht in seinem Müllibach abweist, und solches dem Pächter der dortigen Tößfischenzen zuerkennt, – findet zwar der Kleine Rath, daß der von Zollinger zu Begründung seiner Ansprache angeführte Compromißspruch von Ao. 1604. allerdings die Clausel enthalte, welche den Besitzeren der Mülli auch das Eigenthum der Fischenzen zusichert, daß aber dieser  Spruch durch spätere Transactionen und Handänderungen gänzlich aufgehoben und entkräftet worden sey, indem nemmlich Ao. 1604. der Tochtermann des damahligen Besitzers der Mülli, Junker Rudolf von Landenberg, quästion: Fischenzen [laut Landenbergischem Theil Libell de Ao. 1661] in Besitz nahme, und das Eigenthums-Recht in derselben unangefochten ausübte, während daß der Besitzer der Mülle die Verbindlichkeit der Säuberung des Baches und Anzeige davon an den Eigenthümer der Fischenzen anerkannte. Da nebst dem dieses Fischenzenrecht auch späterhin von der Familie Wertmiller unangefochten ausgeübt wurde, bis sie daßelbe im Jahr 1788. an Junker Hartmann von Landenberg kaufsweise überließ, wo solches dann von dem leztern Besitzer im Jahr 1797. nebst dem Landenbergischen Antheil der Gerichte zu Turbenthal und Wyla käuflich an den Staat gebracht wurde; und da endlich Ao. 1754, als die Mühle von dem gegenwärtigen Zollinger erkauft wurde, in seinem dießfälligen Kaufbrief keines Fischenzenrechts gedacht wird, auch diese Fischenzen von demselben während dieser ganzen Zeit weder benuzt noch angesprochen worden, da er hingegen nicht in Abrede seyn kann, jeweilen vor Abstellung des Bachs dem Eigenthümer der Fischenzen in der Töß und Nebenbächen dortiger Gegend im Umkreise einer halben Stunde davon Kenntniß gegeben zu haben, – so findet die Regierung hierin hinlängliche Gründe, um die  von der Finanzcommißion sub 31st[en] May getroffene Verfügung in ihrem ganzen Innhalt zu bestätigen, und den Müller Zollinger in seiner Ansprache von Cantonsadministrations wegen abzuweisen, welches demselben durch den Herrn Bezirksstatthalter Steiner anzuzeigen ist.
