L. Stand Bern ist wegen der hießigen Verfügungen rüksichtlich auf den Hs. Ulrich Spillmann von Oberurdorf beruhiget.
Die unterm 24ten hujus eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des L. Standes Bern, worinn derselbe einerseits seine Beruhigung über die ihm sub 7ten hujus ertheilte Auskonft rüksichtlich auf die Publication des hießigen Ehegerichts wegen des zu Zauggenriedt haushäblich gewesenen Hs. Ulrich Spillmann von Oberurdorf, zu erkennen giebt, und anderseits die Anzeige wiederholt, daß Er gedachten Spillmann über die Grenze habe bringen, durchgängig signalisieren und ihme das Land verbieten laßen, – bedarf einstweilen keiner weiteren Verfügung. 
