Untersuchung und Beschluß betreffend die Mißverhältniße des Herrn Pfarrer Hünninger in Andelfingen mit seiner Gemeinde.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit  Weisung d. d. 18ten passati, ein ausführliches und sorgfältiges Gutachten, betreffend die schon lange dauernden Mißverhältniße zwischen dem Herrn Pfarrer Hünninger in Andelfingen und einem Theile der dortigen Gemeinde, welche der Hochwürdige Kirchenrath bisher zu beseitigen eifrigst bemüht war, indem er diese Verhältniße mit ausgezeichneter Genauigkeit und Sorgfalt in 15. Sitzungen untersucht, die allseitigen Beschwerden vernommen und geprüft, und mit Umsicht und Klugheit alle zu Gebote stehenden Mittel angewandt hatte, um solche in ein beßeres Geleise zurückzuführen; sich jedoch bey gänzlicher Fruchtlosigkeit seiner Bemühungen in die Nothwendigkeit versetzt sah, die dießfällige Einwirkung der hohen Regierung selbst anzurufen, daher dann dieser Gegenstand, besonders mit Rücksicht auf die erneuerten und beharrlichen Beschwerden und Klagepuncte des Herrn Gemeindammann Arbenz gegen den Herrn Pfarrer Hünninger, der Lbl. Commißion des Innern zur Untersuchung überwiesen, und von derselben, nach persönlicher Einvernahme beyder Theile, der vorbemeldte Bericht an die hohe Behörde eingebracht wurde.
Die früher über den Herrn Pfarrer  geführten Klagen bezogen sich hauptsächlich auf Unerbaulichkeit und Unzweckmäßigkeit seiner Kanzelvorträge, Mangel gehöriger Thätigkeit und Sorgfalt in seinen übrigen Pastoralverrichtungen, ungute häusliche Verhältniße, und vorzüglich auf ein Aergerniß gebendes Betragen seines Sohnes. Es hatte daher der Hochwürdige Kirchenrath jeden einzelnen Punct in Untersuchung gezogen und die vorbeschiedenen Gemeindsausschüße genau darüber befragt, aus ihren Antworten aber entnommen, daß dem Herrn Pfarrer keinerley Pflichtverletzungen zur Last fallen, hingegen wohl etwas mehrere Pastoralklugheit, Gewandtheit und Thätigkeit in Behandlung ein und andrer Verhältniße zu wünschen wäre, und also wurden demselben darüber die angemeßenen Belehrungen mit der Insinuation ertheilt, seinen Sohn anderwärts zu versorgen, den aufgetretenen Gegnern aber die Uebertreibung ihrer Beschwerden, sowie die Verwerflichkeit ihrer Umtriebe vorgestellt, und die kräftige Warnung gegeben, sich deren fürohin zu enthalten, zum Frieden Hand zu bieten, und die künftige Entwicklung durch allfällig angemeßene anderwärtige Anstellung des Herrn Pfarrers ruhig abzuwarten. In dieser Absicht wandte sich auch der Hochw. Kirchenrath an denjenigen  des Lbl. Standes Schaffhausen als Collator der Pfründe, welcher sich dann wohl zur Remotion des Herrn Pfarrers von dieser Stelle, nicht aber zur Versetzung auf eine andre Pfarre geneigt erzeigte; ein Ausweg jedoch, der in Betrachtung der bedauerlichen Lage, in die sich derselbe hiedurch versetzt sehen würde, bedenklich wäre.
Da nun die Weisung des Lbl. Kirchenrathes an die hohe Regierung durch die neuen Umtriebe des Gemeindammann Arbenz veranlaßt wurde, welcher in der Gemeinde Unterschriften zu dem Begehren der Entfernung des Pfarrers gesammelt, und unter Erneuerung obbemeldter Beschwerden, mehrere neue Klagepuncte vorgebracht hatte, so nahm die kirchliche Section der Lbl. Commißion des Innern in Vorstand des Herrn Pfarrers sowohl als seiner Ankläger, eine neue Erörterung vor, deren Resultat nunmehr der hohen Regierung hinterbracht, und hiernächst in kurzem zu Protokoll gefaßt ist:
1.) „Der Herr Pfarrer habe die Schulstube zum Nachtheile des Schulunterrichts für die Unterweisung der Neocummunicanten in Anspruch genommen.“
Darüber erklärte der Herr Pfarrer, er habe wegen der ziemlich bedeutenden Zahl der zu Unterrichtenden, von der Vorsteherschaft den Gebrauch der Schulstube verlangt, allein einen  unfreundlichen Abschlag erhalten, und sich daher nur ein Paar Male Sonntags nach der Kinderlehre dieses Locales bedient.
Diesen Sachverhalt konnte der Gemeindammann vor der Commißion nicht widersprechen.
2.) „Habe sich der Herr Pfarrer bey der Confirmation ungeschickte und für den Anlaß unpaßende Äußerungen in Bezug auf die von dem Hochw. Kirchenrathe erhaltene Genugthuung erlaubt, und dadurch allgemeines Mißfallen erweckt.“
Der Herr Pfarrer legte der Section seine bey jenem Anlaße gehaltene Rede schriftlich vor, welche aber keinerley ungeziemende Äußerungen oder beleidigende Anzüglichkeiten enthielt, und also nur der ungezähmten Leidenschaftlichkeit des Klägers Stoff zu einer Klage bieten konnte; doch wurde gefunden, es wäre sehr zu wünschen gewesen, daß er den klugen Rath des wohlehrw. Decanates und Lbl. Oberamtes befolgt, und bey der obwaltenden Spannung keiner Erwähnung von diesen Verhältnißen gethan hätte.
3.) „Halte sich der Sohn des Herrn Pfarrers zum Aergerniß der Gemeinde noch immer in Andelfingen auf.“
Darauf erwiederte der Herr Pfarrer, daß die ökonomische Beschwerde und Schwierigkeit eine angemeßene  Versorgung zu finden, einige Zögerung veranlaßt haben, nunmehr aber die Sache berichtigt seye, und deßen Abreise nächstens erfolgen werde.
4.) „Seyen vier verschiedentlich für das Armengut erhaltene Summen von dem Herren Pfarrer nicht in Rechnung gebracht, sondern zu seinem eigenen Nutzen verwendet worden; nähmlich:
a.) 38. Frk[en]. nachträgliche Kriegsbrandsteuer de Ao. 1800. für einen seither verstorbenen dortigen Bürger.
b.) Frk[en]. 110. 4. Btz[en]., welche das Lbl. Almosenamt Ao. 1818. aushingegeben.
c.) Frk[en]. 30. 4. Btz[en]. Kernengeld aus dem Lbl. Almosenamt für Ao. 1819. und
d.) Frk[en]. 8. von einem Legate aus Holland.
Daß dieses geschehen, wollte der Gemeindammann Arbenz mit Vorlegung eines von ihm selbst ausgestellten, aber dem Kirchenpfleger Keller als Rechnungssteller unterzeichneten Scheines beweisen.
Bey dießfälliger näherer Untersuchung ergab sich nun, daß in dieser Gemeinde die Kirchen- und Armenrechnungen von Ao. 1820., 1821. und 1822. noch im Rückstande und nicht abgelegt seyen.
Hingegen behauptete der Herr Pfarrer, er habe für die Summe von 110. Frk[en]. 4. Btz[en]. mit dem Seckelmeister Keller abgerechnet, und demselben auch von den andern drey Posten zur Aufnah-  me in die Rechnung Kenntniß gegeben. Dieses mußte wirklich der Seckelmeister vor der Section eingestehen und bezeugen, daß er theils jene Summe von dem Herrn Pfarrer übernommen, theils von den drey andern Kunde erhalten habe, desnahen solche auch bereits in der gestellten aber noch nicht abgenommenen Rechnung für 1820. erscheinen, woraus sich demnach ergibt, daß er sich pflichtvergeßener Weise verleiten laßen, jene, auf eine boshafte Weise entstellte, die Beschuldigung des Herrn Pfarrers bezweckende Angabe zu unterzeichnen.
Endlich hat sich dann noch ergeben, daß die Unterschriften, welche in der Gemeinde für die Entfernung des Herrn Pfarrers gesammelt worden, mit Ausnahme einer einzigen, schon früher in den Händen des Gemeindammann Arbenz gelegen, als dieses Geschäft zum ersten Mal von dem Kirchenrath behandelt worden, und daß er solche, ungeachtet der erhaltenen Ermahnungen zum Frieden, nun erst jetzt zu Beförderung seines Zweckes hervorgebracht.
Nach Anhörung dieses, alles in weiterm enthaltenden schriftlichen und eines ausführlichen mündlichen Berichtes der Commißion, haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß zwar verschiedene  Desiderien in Bezug auf die Verwaltung der pfarramtlichen Geschäfte begründet seyen, und daher die sorgfältigen Erinnerungen und Anleitungen, welche der Hochw. Kirchenrath und die kirchliche Section der Lbl. Commißion des Innern dem Herrn Pfarrer ertheilt, sehr zweckgemäß und schicklich gewesen, hingegen aber der Herr Gemeindammann Arbenz durch die, ungeachtet erhaltener Warnungen und Ermahnungen, mit ungezähmt heftiger Leidenschaft erneuerten Umtriebe und verläumderischen Angriffe auf den Herrn Pfarrer, sehr strafbar erscheine, und deshalb die Entsetzung von seinem Amte verdient hätte, welche die hohe Behörde, einzig aus gütiger Schonung, und in Erwartung, daß er sich künftig vor ähnlichen Pflichtwidrigkeiten hüten werde, einstweilen noch nicht verhängen will; hingegen aber dem Herrn Oberamtmann Schweizer den Auftrag ertheilt, selbigen vorzubescheiden und ihm, unter Vorlesung dieses ihn betreffenden Theiles der gegenwärtigen Erkanntnuß, in Gegenwart von zwey Mitgliedern des Amtsgerichtes, das höchste Obrigkeitliche Mißfallen zu bezeugen und mit Androhung strenger Strafe und Amtsentsetzung, welche er im Wiederholungsfalle zu gewärtigen hätte, des ernstlichen vor  Erneuerung seiner Umtriebe zu warnen.
Gleichfalls wird der Herr Oberamtmann den Kirchenpfleger Keller allein und absönderlich vorbescheiden und demselben einen angemeßenen Verweis für seine pflichtwidrige Nachgiebigkeit und Nachläßigkeit mit ernstlichen Ermahnungen für die Zukunft ertheilen, sowie auch dafür sorgen, daß die rückständigen drey Rechnungen unverweilt gestellt und abgenommen werden, und in Zukunft keine solche Säumniße mehr Statt finden.
Endlich wird dem Hochwürdigen Kirchenrathe von gegenwärtigem Beschluße Kenntniß gegeben, und derselbe, unter Verdankung seiner sorgfältigen Bemühungen, eingeladen, diesen Gegenstand im Auge zu behalten, und wo möglich darauf einzuwirken, daß etwa von Schaffhauserischer Seite zu einer angemeßenen Versetzung des Herrn Pfarrer Hünninger Hand geboten werden möchte.
