Obergerichtliches Strafurtheil über Felix Trüb von Pfaffhausen, Jacob Huber von Buttenau, Jacob Frick im Roßweg, Gemeinde Adlischweil, und Johannes Frymann von Buttenau.
Mit Zuschrift vom 10. d. M. theilt das L. Obergericht ein Strafurtheil mit, welches von ihm über Felix Trüb von Pfaffhausen, Pfarre Fällanden, Jacob Huber und Johannes Frymann von Buttenau, Gemeinde Adlischweil, und Jacob Frick im Roßweg, der nähmlichen Gemeinde, wegen Mißhandlung und gefährlicher Verwundung des Schreinergesellen Joh. Georg Ulmer von Schöneich, im Königreich Würtemberg, ausgefällt worden ist. Der Kleine Rath legt dieses Urtheil  der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand, dasselbe, und zwar seiner Zeit auch an dem gegenwärtig krank liegenden Jacob Huber, vollziehen zu laßen, und gibt von dieser Verfügung dem L. Obergerichte durch Antwortschreiben Kenntniß.
