Forderung der Thurgauischen Regierung von 2 vom 1000 Vermögenssteuer auf den Zürcherischen Domainen im Canton Thurgau.
Es ergibt sich aus der Weisung der Finanzcommißion vom 23ten dieß, daß die Regierung des Kantons Thurgau durch eine Zuschrift an den Herrn Verwalter Orell in Wellhausen vom 17 September, auch von den dortigen Zürcherischen, vorläufig wieder der Zürcherischen Regierung zur Benuzung abgetrettenen Herrschaften die Vermögenssteuer von 2 vom 1000, welche das Thurgauische Regierungsdecret vom 16. Juni 1803 allen Liegenschaften in dortigem Canton auferlegt, gefordert hat, worüber nun der gedachte Herr Verwalter um Verhaltungsbefehle ansucht. Der kleine Rath findet die, von der Finanzcommißion ihr angetragene, von derselben an den Herrn Verwalter Orell abzuerlaßende Gegennote, worin die Forderung der Thurgauischen Regierung bis auf den Zeitpunkt der förmlichen Abtrettung jener Domainen an die hiesige Regierung abgelehnt wird, vollkommen zwekmäßig, begwältigt hiermit die Finanzcommißion zu der dießfälligen Expedition, und will den Erfolg davon gewärtigen.
