Beschluß, daß auch die hiesige Pontonier-Compagnie des 1sten Bundesauszuges an dem Unterricht der Militärschule in Thun Theil nehmen solle.
Ueber einen, von der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde sub 7ten August v. J. an die Hohe Regierung gerichteten Wunsch, daß auch die Stellung der hiesigen, zum ersten Bundesauszuge gehörigen  Pontonnier-Compagnie, als einer wißenschaftlichen Waffe, zu dem Unterricht der Militärschule in Thun, worüber die hiesige Lbl. Militär-Commißion, obschon den bisherigen Aufforderungen verdankenswerth entsprechend, noch einigen Anstand genommen, als verbindlich anerkannt und ferner fortgesetzt werden möchte, hinterbrachte diese letztbenannte Behörde dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 20. passati ein sorgfältiges Gutachten, und hat demnach Hochderselbe nach deßen Anhörung und sorgfältiger Berathung, in Berücksichtigung der dießfalls bestehenden Eidgenößischen Reglements und Grundsätze, erkennt, daß dem Ansuchen der wohlermeldten Aufsichtsbehörde zu entsprechen seye, und demnach auch die Lbl. Militär-Commißion hiezu bevollmächtigt, zugleich aber, um weder die diesseitigen Militär-Ausgaben noch die Dienstbeschwerde der betreffenden Mannschaft besonders zu vermehren, deßhalb nachfolgende Verfügungen getroffen:
1.) Solle die Dauer der in gegenwärtigem Jahr Statt findenden Instruction, zu Reorganisation der sich großen Theils erneuernden Pontonier-Compagnie, von vier auf drey Wochen beschränkt werden.
2.) Der Besuch der Schule zu Thun soll nicht nur die Schiffleute, sondern in der Kehrordnung alle Pontonniere treffen, welche sich noch nicht daselbst eingefunden. 
3.) Den alljährlich Statt findenden hiesigen sechstägigen Uebungen dieses Corps, müßen diejenigen Individuen nicht beywohnen, welche in gleichem Jahre die Militärschule besucht haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion zugestellt, und zugleich der Lbl. Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde laut Mißiven im Allgemeinen Kenntniß gegeben, daß man ihrem Verlangen zu entsprechen bereit seye.
