Waßerrechtsbewilligung für Heinrich Zolliger in der Sage zu Wädenschweil.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 6ten hujus, dem Heinrich Zolliger in der Sage zu Wädenschweil die Bewilligung ertheilt, auf bezeichnetem Locale im Burstel an dem Aabache, ein Waßerrad und Waßerwerk für eine mechanische Baumwollenspinnerey unter nachfolgenden Bestimmungen zu errichten:
1.) Soll die Auffangsschwelle an der Grenze des Eigenthums von Seckelmeister Höhn im Küffer, so eingerichtet werden, daß das Waßer sich nicht in die oberhalb lie-  gende Wiese der Gebrüder Höhn hinauf schwelle.
2.) Wird den Gebrüdern Höhn zwar gestattet, ihre Wiesen, wenn sie es im Verfolg nöthig finden sollten, aus dem Aabach zu wäßern, jedoch soll dannzumal das sämtliche Abwaßer noch vorhalb ihrer Grenze und der Auffangsschwelle von Zolliger wieder in den Aachbach zurückgeführt werden.
3.) Sollen die Waßerleitungen und Waßerwerke der mechanischen Spinnerey jederzeit wohl unterhalten werden, damit das Waßer sich nicht verliere.
4.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine mechanische Spinnerey bewilligt, und soll daher für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen.
5.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, die Untersuchung der Waßerkraft zum Behuf der auf diese Waßerrechtsame zu legenden jährlichen Retribution vorgenommen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil, unter Beylage einer besondern Ausfertigung gegen-  wärtiger Erkanntnuß als Waßerrechtsurkunde für den Heinrich Zolliger zugestellt.
