Das Oberamt Säckingen erkennt das Urtheil des hießigen Ehegerichts über die Paternitätsklage der Regula Gyssling von Höngg gegen Johann Häusin von Obersäckingen, nicht als competent.
Da das Großherzoglich-Badische Oberamt Säckingen in Antwort auf das dießeitige Schreiben vom 13ten m. p. bemerkt, daß der von dem hießigen Ehegericht in contumaciam beurtheilte Johann Häusin, Schmied von Obersäckingen, sich weder als Vater zu dem, von der Regula Gyssling von Höngg gebohrnen unehelichen Kinde bekennen, noch auch ihr sonst etwas schuldig sein wolle, und daß das Oberamt nach der dortigen Gerichtsverfaßung, das Urtheil des hießigen Ehegerichts nicht als competierlich anerkennen, noch in Vollziehung setzen könne, sondern daß die Gyssling ihre beyden Forderungen, nämlich sowohl jene wegen des Unterhalts ihres Kindes, als auch wegen der für den Häusin angeblich bezahlten Conten, und zwar jede derselben insbesondere bey dem dortigen Oberamte als Personalinstanz des Schuldners, förmlich einzuklagen und den Beweise über beyde Forderungen rechtsgenüglich zu leisten habe, worauf dann der beklagte Häusin werde vorgeladen und nach Protocollierung des nöthigen Fürbringens beyder Parteyen, von dem gedachten Oberamte werde erkennt werden, – so wird das eingekommene Schreiben des letzteren dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Gemeindraths von Höngg und der Regula Gyssling, abschriftlich übermacht, damit dieselbe wiße, daß sie sich mit ihren beyden Forderungen an das Oberamt Säckingen zu wenden habe. Dem L. Ehegericht wird von dieser Verfügung,  unter abschriftlicher Mittheilung des Schreibens vom Oberamt Säckingen, Kenntniß gegeben.
