Die Regierung von Basel zeigt an, daß sie den Falliten und Betrieger Abraham Spieß von Uhwiesen aus ihrem Kanton verwiesen habe.
Eine von der Regierung des L. Standes Basel durch Zuschrift d. d. 16ten hujus eingegangene An-  zeige, daß sie den dort als Geldmäckler befindlich gewesenen Abraham Spieß von Uhwiesen, wegen ergangenem Falliment und entdeckten Betriegereyen aus ihrem Kanton verwiesen habe, wird derselben (laut Mißiven) bescheint, und der L. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt.
