Dem Herrn D. Ulrich, öffentlichen Ankläger, wird für seine Bemühung bey Abfaßung einer Übersicht der an die Verfaßungscommißion eingekommenen Volkswünsche eine Gratification geordnet.
Mit Zuschrift vom 8. v. M. übermacht die zur Revision der Staatsverfaßung verordnete Commißion der Hohen Regierung den von Herrn David Ulrich, öffentlichen Ankläger, verfaßten räsonirenden Bericht über die  der benannten Behörde eingegebenen Wünsche, so weit dieselben sich auf die verschiedenen Zweige der Verwaltung, der Justizpflege und der Gesetzgebung beziehen, und empfiehlt den Herrn Verfaßer dieser in jeder Beziehung sehr gelungenen Arbeit zu einer angemeßenen Entschädigung für die ihm dießfalls verursachte außerordentliche Bemühung.
Es hat hierauf der Kleine Rath beschloßen, dem Herrn Ulrich, unter Bezeugung des durch seine vortreffliche Leistung bestverdienten Dankes eine Gratification von Frk[en] 160. aus der Staatscaßa abreichen zu laßen, wovon sowohl der L. Finanz-Commißion als dem Herrn Ulrich Kenntniß gegeben wird. 
