Einfrage von Schaffhausen, betreffend ein Weingefäll der Evangelischen Pfründe Mammeren.
Die unterm 27sten Decembris eingekommene Zuschrift des L. Standes Schaffhausen, worinn derselbe anzeigt: „Der evangelische Pfarrer in Mammern, Herr Geßner von Zürich, habe schon zu wiederholten Mahlen an den L. Stand Schaffhausen das Ansuchen gelangen laßen, ihme zwey Saum Wein, die er ehemahls ununterbrochen von dem Amt St. Geörgen in Stein, vorgeblich als partem competentiæ bezogen haben will, noch ferner verabfolgen zu laßen: da inzwischen der L. Stand Schaffhausen jene zwey Saum Wein bloß als ein Additament ansehen zu müßen glaubte, welches vor nicht gar langer Zeit die Regierung von Zürich einem jeweiligen Pfarrer von Mammern, als ihrem Mitbürger, bewilliget habe, und das also keineswegs als eine würklich auf dem St. Geörgen-Amt haftende, und mit demselben auf den Stand Schaffhausen übergegangene Beschwerde betrachtet werden  könne, – so habe derselbe zwar jenes Ansinnen von sich abgelehnt, finde sich aber dennoch durch die Natur der Sache bewogen, den hießigen Stand um Auskonft zu ersuchen, wie, und unter was für Umständen, die Ablieferung jener zwey Saum Wein aus dem Amt St. Geörgen an die Evangelische Pfarrey Mammern, entstanden sey, und wie lange dieselbe schon daure?“ – wird der Finanzcommißion abschriftlich und mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rath die zu Beantwortung der Einfrage des L. Standes Schaffhausen benöthigten Data zu hinterbringen.
