Erwählung des Herrn Heinrich Ackermann von Fluntern zum Pfarrer nach Henggart.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgte  Beförderung des Herrn Pfarrers Diethelm Burkhard in Henggart, aus dem hiefür ordnungsgemäß von dem Hochw. Kirchenrath sub 17ten dieß verfaßten Vierervorschlag, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Henggart gewählt, den Herrn Heinrich Ackermann, bisherigen Pfarrer zu Schwamendingen.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberamtmann Schweizer in Andelfingen, zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation, Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Ackermann ein Protokollsauszug als Ernennungs-Acte zugestellt.
