Verfügungen in Betreff des Helfereyguts Wald.
Nach Anhörung der von der Finanz-Commißion unterm 1ten September [laut Auftrag vom 26ten Juli] dem Kleinen Rath hinterbrachten Gutächtlichen Weisung, betreffend die Bestimmung, des von der Gemeinde Wald als Schulgut reklamierten dortigen Diaconats-Fonds, woraus sich ergiebt, daß weder in dem Kirchenrathsprotokoll noch in andern Urkunden irgend eine Spur vorhanden sey, welche die Behauptung begründen könnte, daß jenes Gut, seiner ersten Bestimmung nach, dem Unterricht der Jugend, noch viel weniger daß daßelbe ausschließlich der Schule zu Wald gewidmet gewesen sey, – hat der Kleine Rath einmüthig befunden, daß die dießfällige Ansprache der Gemeinde Wald gänzlich unbegründet, und sie wegen weiterer Einmischung in Absicht auf die Verwendungsart des Diaconatsguts gänzlich abzuweisen sey; worvon der Herr Unterstatthalter Weber von Dürnten der Gemeindsvorsteherschaft von Wald die erforderliche Anzeige zu machen, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß beauftragt wird. – Übrigens solle der durch Veranstaltung der Finanz-Commißion zu Stand gekommene historische Bericht über die Stiftung und ursprüngliche Bestimmung des Diaconats Wald, über den Ertrag und Bestand des Helfereyguts, und über die Bewerbung deßelben vor und seit der Revolution, – der Commißion des Innern mit dem Auftrag zu Handen gestellt werden,  daß sie über die zukünftige Bestimmung und Verwendung des Helfereyguts Wald ihre klugen Gedanken walten laße, und das Resultat derselben dem Kleinen Rath gelegentlich wiederum gutächtlich hinterbringen.
