Antwort des Herren Landammanns, wegen den, hießigen Armenämteren zustehenden Wiener-Banco-Obligationen.
Die Zuschrift des Herren Landammanns der Schweiz vom 23sten Hornung, womit derselbe (in Erwiederung des hierseitigen Erlaßes vom 14ten Hornung), die Anzeige macht, in Betreff der, den hießigen Armeninstituten zustehenden Wiener-Banco-Obligationen, deren Freygebung in Wien verweigeret wird, – sowohl bey dem bey der Eydsgenoßenschaft accreditierten Oesterreichischen Gesandten, als auch durch den Schweizerischen Geschäftsträger in Wien, wiederholt die nöthigen nachdruksammen Vorstellungen gemacht zu haben, damit nach Innhalt des Decrets vom 31sten Merz 1806. den erwähnten Instituten die freye Disposition über die ihnen zustehenden Capitalien überlaßen werde, – wird, in Gewärtigung des Erfolgs, ad acta gelegt.
