Einleitung zu Nachholung rükständiger Eydesleistungen.
Da von der Canzley ein Verzeichniß der sämmtlichen, noch unbeeydigten Beamten aus verschiedenen Administrationszweigen vorgelegt wurde, – so ward beschloßen, dieselben nun allseitig vor Rat zu beeydigen, und zu dem Ende hin auf Sammstags den 6ten Merz zu citieren, welches vorläufig nach Inhalt der heutigen Mißiven geschah:
a. Unbeeydigte Amtleute:
1.) Herr Amtmann Hs. Conrad Ott im Kornamt.
2.) Junker Amtmann Heinrich Escher von Winterthur.
3.) Herr Amtmann Daniel Weber von Rüti.
4.) Herr Amtmann Hs. Caspar Keller von Küßnacht.
5.) Herr Amtmann Joh. Caspar Schultheß im Constanzeramt.
6) Herr Salzverwalter Hs. Rudolf Ott.
7.) Herr Amtsverwalter Hs. Heinrich Hauser von Cappel.
8.) Herr Amtsverwalter Matthias Escher von Andelfingen.
b. Unbeeydigter Stabsofficier.
1.) Herr Oberstlieutenant Hs. Caspar Heß von Wülflingen.  
c. Unbeeidigte Landschreiber:
1.) Herr Landschreiber Jacob Christoph Huber von Höngg. 
2.) Herr Landschreiber Hs. Caspar Heß vom Neuamt.
