Bericht des Herren Unterstatthalters Hirzel, wegen Johannes Tobler von Robenhausen und Magdalena Heß von Waltikon, in ehegerichtlicher und polizeylicher Hinsicht.
Auf die eingegangene sorgfältige Anzeige des Herren Unterstatthalters Hirzel vom 20sten dieß, wurde für gut befunden, mit einem Schreiben folgenden Innhalts an den L. Stand St. Gallen zu gelangen: „Es sey dem Kleinen Rathe von seinem betreffenden Vollziehungsbeamten angezeigt worden, daß laut dem, von Herren Pfarrer Bänziger zu Wattwyl, im oberen Toggenburg, unterm 16ten dieß an Herren Pfarrer Nägeli in Wetzikon adreßierten Originalauszug aus dem dortigen Taufregister, (welcher der Regierung von St. Gallen, unter Ausbittung seiner Zurüksendung, mitzutheilen ist,) dem Johannes Tobler von Robenhausen, Pfarrgemeinde Wetzikon, und der Magdalena Heß von Waltikon bey der Forch, hießigen Cantons, von bemeldtem Herren Pfarrer am 12ten d: M: ein Kind, Namens Johannes, getauft, und daß diese Elteren zum Befremden der hießigen Regierung, ohne die erforderliche dießeitige Obrig-  keitliche Bewilligung, am 22sten May d. J. in Buchs von Herren Pfarrer Lorenz Tanner copuliert worden seyen. Der Kleine Rath sehe sich hierdurch zu dem Ersuchen veranlaßt, daß es der dortigen Regierung gefällig seyn möge, von dem Herren Pfarrer Bänziger zu vernehmen, auf was für ein Fundament hin derselbe das gedachte Kind getauft habe, und ihm das Resultat dieser Erkundigung mitzutheilen, worauf dann der Kleine Rath die weiteren angemeßenen Verfügungen zu treffen sich vorbehalte. Und da derselbe zugleich berichtet sey, daß der besagte Tobler von dem dießeitigen Bezirksgericht Uster, wegen ihm seiner Zeit anvertrauten Waaren Rede und Antwort zu geben, aufgefordert worden, er aber bis dahin vor demselben nicht erschienen sey, – so ergehe an die dortige Regierung das fernere Ansuchen, um bundesgenößische Anherlieferung des Toblers, damit er wegen der auf ihm ruhenden Klage zur Verantwortung vor das Bezirksgericht Uster gestellt werden könne.
Von diesem, an den L. Stand St. Gallen aberlaßenen Schreiben, wird dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben; mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe zu berichten, was früher das gedachte Tribunal veranlaßt habe, dem Tobler und der Heßin allen Umgang mit einander zu verbieten, und was überhaupt seiner Zeit dieser beyden Personen halber ehegerichtlich verfügt worden sey. 
