Viaticum für den unter dem falschangegebenen Namen Anton Ruprecht von Rheinegg, würklich von Arnsberg in Böhmen, in das 3te Französische Schweizer-Regiment angeworbenen invaliden Soldaten.
Herr Baron von Cappol, Major und Commandant des Central-Depots der IV. Eydsgenösischen Bataillons, wandte sich mit einem Schreiben d. d. Bern den 24sten October an die hießige Militar-Commißion, und sandte derselben (in Folge einer von Herrn Oberstkriegscommißair Heer, in Betreff der Invaliden jener Bataillons erhaltenen Weisung) einen Invaliden, Namens Anton Ruprecht zu, der in den Contrôlen des Depots vorgeblich von Rheinegg im Canton St. Gallen gebürtig, verzeichnet stehe, jedoch ein Ausländer, von Arnsdorf in Böhmen gebürtig, und im Jahre 1810. zum 3ten Schweizer-Regiment in Französischen Diensten für den hießigen Hohen Stand angeworben sey. Da dieser Soldat gegen sechs Jahre in dem ehemaligen 3ten Schweizer-Regiment, gegenwärtig Eydsgenößischen Bataillon Bucher, gedient, sich nach Aussage seiner Vorgesetzten stets untadelhaft betragen, mehrere Feldzüge mitgemacht, und in dem Gefecht bey Polozk eine bedeutende Wunde erhalten habe, – so ersucht Herr Major von Cappol die hießige Militar-Commißion, demselben den Aufenthalt in hießigem Canton bis zu seiner förmlichen Verabscheidung, und bis ihm die Gratification, zu der er vorgeschlagen worden, zu Theil werde, angedeyhen zu laßen, auch ihm mit Mitteln zu seinem Unterhalte an die Hand gehen zu wollen.
Da aus dem angehörten mündlichen Bericht MHochgeachten Junker Rathsherr und Oberst Meis, als würdigen Präsidenten der engeren Militar-Commision, erhellet, daß der erwähnte Soldat unterm 16ten December 1809. unter dem von ihm falsch angegebenen Namen eines Anton Ruprecht von Rheinegg für die Gemeinde Schwerzenbach mit einer Zulage von 32. Frk. in das 3te Französische Schweizerregiment angeworben worden ist, – so wird der Cantons-Polizey-Commißion die Anleitung gegeben, demselben ein Viaticum zu ertheilen, und ihn, mit einem Laufpaß versehen, aus dem hießigen Canton wegführen zu laßen, mit dem Bedeuten, denselben nicht mehr zu betretten, widrigenfalls er von Polizeywegen neuerdings aus dem hießigen Canton weggeführt werden würde.
Der Militar-Commißion wir das vorgelegte Schreiben des Herrn Major von Cappol mit dem dabey liegenden Certificat für den genannten Invaliden, zu angemeßener Beantwortung zurückgestellt.
