Fortgesetzte Berathung über das Strafgesetzbuch.
Die Berathung über das Strafgesetzbuch wurde heute fortgesetzt und in den §§. 32. bis und mit §. 35. nichts abgeändert.
In dem §. 36., welcher von Begnadigung der Kettensträflinge handelt, wurden mit Mehrheit (linea 7.) den Worten: „ununterbrochene gute Aufführung“ beygesetzt: oder außerordentliche Dienstleistung.
In Linea 9. bis 13. wurde der Satz: „in den Fällen, wo die drey Viertheile etc. bis ertheilt werden“ – folgender Maaßen zusammengezogen: Von dem Richter nur nach der sorgfältigsten Prüfung ertheilt werden.
