Antwort an den Eidgenößischen Oberstkriegscommißarius über die hierseitigen Localitäten und Verpflegungsmittel für erkrankende Militärs.
Mit einer Weisung vom 4ten dieß erstattet die L. Finanz-Commißion dem Kleinen Rathe folgenden Bericht über die hiesigen, zu Einrichtung von Militär-Lazarethanstalten geeigneten Localitäten. 
„Es seyen zwey derselben dazu vorhanden, welche früher schon zum gleichen Zwecke gedient haben, nämlich der sogenannte Cappelerhof im Kraz und das Enderlische Haus vor der Sihlporte. Beyde um geringen Zins auf vierwöchentliche Aufkündung ausgeliehen, könnten zu  solchem Zwecke dispensibel gemacht werden, und bereits seyen die Inhaber davon vorläufig benachrichtigt. Doch dürfte einstweilen dießfalls nur die letztere Localität ins Auge gefasst werden, in welcher sich noch mehrere Lazarethgeräthschaften vorfinden, wovon ein Verzeichniß beygelegt wird.“
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHochgeachten Herren beschlossen, dem Herrn Oberstkriegscommißarius über diese Gegenstände seiner Einfrage zu antworten, was folgt: 
Die hiesigen Spitalanstalten seyen immer sehr angefüllt und für die dürftigen Kranken unsers Kantons kaum zureichend, so daß es auch bey dem beßten Willen unmöglich wäre, darin noch ein Unterkommen für Militärs zu ordnen. Hingegen befinde sich einstweilen zu solchem Zwecke vor hiesiger Stadt ein ehemahls ebenfalls dazu gebrauchtes Locale verfügbar, in welchem circa 50. Kranke untergebracht werden können, und wo noch verschiedene Geräthschaften aufbewahrt werden, von denen man dem Herrn Oberstkriegscommißarius ein Verzeichniß mittheile. Was endlich den hiesigen Vorrath von wollenen Decken anbelange, – so habe die Nachfrage ergeben, daß der-  selbe kaum dem Bedürfnisse unserer Caserne genüge, und vielmehr noch durch neue Anschaffungen ergänzt werden müsse, was aus den bekannten Nördlinger-Fabriken geschehen werde, mit deren Lieferungen man hierseits immer zufrieden seyn könnte.“
