Recepiße von St. Gallen betreffend die projectierte Convention wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher.
Bey dem Recepiße der Regierung des L. Cantons St. Gallen vom 16t[en] dieß, worin dieselbe die ihr gemachte vertrauliche Mittheilung der dießörtigen Ansichten in betref der zwischen Österreich und der Schweiz projectierten Convention wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher verdankt, mit dem Beyfügen, daß sie über diesen Gegenstand die allfälligen Verfügungen Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz gewärtigen werde, hat es lediglich sein Bewenden.
