Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen in mehreren Gemeinden der Bezirksabtheilung Grüningen.
Auf den von Herrn Unterstatthalter Hirzel unterm 7ten dieß, mit den betreffenden Verbalprozeßen eingesandten Bericht über die periodische Erneuerung der Gemeindräthe und Friedensrichter in den Gemeinden Grüningen, Maur, Fischenthal, Goßau, Sternenberg, Münchaltorf, Wetzikon, Bubikon und Egg, – wurden von dem Kleinen Rathe die sämmtlichen Wahlverhandlungen der genannten Gemeinden bestätiget. Hievon wird dem Herrn Statthalter, unter Verdankung seines Berichtes, Anzeige gegeben.
