Nähere Auskonft von St. Gallen, betreffend den Heinrich Boßhard aus dem Sternenberg.
Auf die von dem Lob[lichen] Stand St. Gallen, in Erwiederung des dießseitigen Schreibens vom 7ten Aprill, erhaltene nähere Auskunft vom 15ten hujus, daß der von Susanna Barbara Ambühl der Paternität angeklagte Heinrich Boßhart, zwar Gemeindsbürger im Sternenberg, aber haushäblich im Steinenbach, der Gemeinde Turbenthal, sey, wo er übrigens kein Eigenthum besitze, – wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, (da derselbe, obschon die Gemeinde Sternenberg nicht in seiner Specialabtheilung belegen, schon früher mit diesem Geschäft bemüht worden) der weitere Auftrag ertheilt, den Gemeindrath Sternenberg anzuhalten, für das uneheliche Kind, welches der Boßhart eingestandener Maaßen mit der Susanna Barbara Ambühl erzeugt und deßen Sustentation er übernohmen hat, – einen Heymathschein auszustellen, den der Herr Bezirksstatthalter dem Kleinen Rath mit möglichster Beförderung einsenden wird, damit er von dieser Hohen Behörde aus an den Kleinen Rath des Cantons St. Gallen beförderet werden könne.
