Streitigkeit zwischen der Gemeinds-Vorsteherschaft von Wädenschweil und den Schiffleuthen Herdener und Gattiker von da wegen einer Forderung von Schifflöhnen der lezteren an die erstere.
Die Zuschrift des Herrn Unterstatthalter Wild von Richterschweil vom 3ten Jenner, worinn derselbe den Kleinen Rath um Anweisung des Richters in einem von dem betreffenden Friedensrichter zu keinem gedeyhlichen Austrag gebrachten Streit zwischen den Schiffleuthen Conrad Herdener, Johannes und Jakob Gattiker von Wädenschweil, welche an die dortige Gemeinde 152 fl. für verschiedene, während der Revolution aufgelaufene Requisitionsschifflöhne forderen, einerseits, – und der Gemeindsvorsteherschaft von Wädenschweil, welche diese Forderung beharrlich widerspricht, anderseits, – ersucht, – wird der zu Untersuchung administrativer Streitigkeiten geordneten Commißion mit dem Auftrag übergeben, dieses Geschäft an die Hand zu nehmen, des Näheren zu untersuchen, die Partheyen wo möglich auszugleichen, nicht erhältlichen Falls aber rechtlich dießfalls abzusprechen. Der  Herr Unterstatthalter Wild, welchem von dieser getroffenen Einleitung durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt wird, hat dieselbe den betreffenden Partheyen bekannt zu machen, damit sich diese an den ihnen angewiesenen Richter wenden mögen.
