Fortgesetze Berathung über die Criminalprocedur.
Die Berathung über die Criminalprocedur-Ordnung wurde fortgesezt und erstrekte sich über das 7te Capitel: Anklage und Verteidigung.
Es wurde theils einmütig, theils mit Mehrheit für gut befunden:
1.) Es sey dem §. 397. betreffend die Freyheit des Beschuldigten, sich einen beliebigen Vertheidiger zu wählen, so wie er redigiert ist; bewenden zu laßen.
2.) Der §. 400. lautet nun dahin, daß der Richter den, von dem Beklagten gewählten Vertheidiger verwerfen könne, wenn gegen seine Rechtlichkeit begründete Einwendungen zu machen seyen.
3.) In dem §. 404. ist sich lediglich auf die Bestimmung hinlänglicher Frist für den Vertheidiger zu Abfaßung der Vertheidigung zu beschränken.
4.) Die §. §. 406. 407. und 408. rubriciert: Wenn der Verteidiger neue Untersuchungen verlangt, und: Form der neuen Zeugenverhören, fallen weg.
5.) Der §. 421. welcher also lautet: „Diese Verhandlung (nämmlich die Anklage und Vertheidigung) geschieht öffentlich, in so ferne nicht die Sittlichkeit Geheimhaltung der Procedur erfordert“, bleibt unverändert.
Die übrigen Artikel alle bleiben ebenfalls unverändert, mit Ausnahme der, in Bezug auf die Organisation des Obergerichts nöthig gewordenen Veränderungen des Entwurfs, welche im Manuscript bemerkt sind. 
