Der Geheime Rath des Vororts Bern mittheilt einen Bericht des Eydsgenößischen Consuls in Amsterdam, Herrn von Planta, betreffend die Auswanderung Schweizerischer Angehöriger nach Amerika.
Da der Geheime Rath des L. Standes und Vorortes Bern der hiesigen Regierung unterm 17ten passati den Auszug eines, von dem Eyds-  genößischen Consul in Amsterdam, Herrn von Planta, eingekommenen Berichtes, betreffend die Auswanderungen Schweizerischer Angehöriger nach Amerika, nebst der Abschrift einer, wegen der Überfahrt und der dießfälligen möglichst erleichternden Bedingungen errichteten Verkommniß, mittheilt, und sich aus diesen Acten ergiebt, wie thätig und menschenfreundlich der Schweizerische Consul sich seiner Rath und Hilfe bedürfenden Landsleute annimmt, – so ist diese Mittheilung dem hohen Vororte, unter verdienter Belobung des Herrn von Planta (laut Mißiven) zu verdanken.
