Gerichtliche Bestrafung des Sekelmeister Bräm von Schlieren wegen halsstarrigen Weinschenkens und gesezwidrigem Unterschriften-Sammeln.
Dem Herren Bezirksstatthalter Frik ist die Mittheilung des, von dem Bezirksgericht Horgen unterm 30ten pass. über den Sekelmeister Caspar Bräm von Schlieren, wegen seiner, gegen wiederholte Befehle fortgesezten Weinschenke[ns], und das zu diesem Ende hin getriebenen gesezwidrigen Unterschriftensammelns, ausgefällten verdienten Strafurtheils, und die Sorgfalt, welche der Herr Bezirksstatthalter in diesem Geschäft angewendet hat, beßtens zu verdanken, und das gedachte Urtheil der Kommißion der administrativen Streitigkeiten zu erforderlicher Notiz mitzutheilen; wobey dem Herrn Bezirksstatthalter Frik auch der Empfang der Abschrift des, von dem Bräm an Se. Excellenz den Herren Landammann übersandten Klagschreibens bescheint wird.
