Die Militarcommißion bedarf wegen des Beysizes des Herrn Rathsherrn Ziegler keiner Ergänzung.
Was die von dem seligen Herren Rathsherr Felix Escher bekleidete Stelle in der Militar-Commißion anbetrifft, – so bedarf selbige keiner Wiederbesezung, da durch den Eintritt des Herren Oberst Ziegler in den Kleinen Rath bereits dem Erforderniß des Beschlußes vom 7ten Junii a. [?elap.]  welcher die Anzahl der Beysizer der Militarcommißion aus dem Mittel des Kleinen Raths, auf drey festsezt, ein Genügen geschehen ist, zumahlen Herr Rathsherr Ziegler als Oberst des Succursregiments ohnehin ex officio Mitglied der Militar-Commißion bleibt.
