Behandlung mehrerer von dem Staatsrath vorberathener Instructionsartikel.
Folgende von dem Staatsrathe vorberathene Instructionsanträge, wurden, die beyden wegen der Niederlaßung der Franzosen in der Schweiz und der Handelsverhältniße mit Frankreich mit etwelcher Modification, die nun von der Kanzley in den Instructionsentwurf aufgenom-  men ist, genehmigt:
1.) Ehemalige Schweizer-Regimenter in Frankreich. Liquidation ihrer Ansprachen.
2.) Ehrendenkmünzen auf den 10ten August 1792.
3.) Reclamationen der ehemals in Königl. Sardinischen Diensten gestandenen Schweizer-Officiere.
4.) Ehemalige Schweizer-Regimenter in Königl. Spanischen Diensten.
5.) Diplomatische Unterhandlungen mit Frankreich. Niederlaßung der Franzosen in der Schweiz.
6.) Diplomatische Unterhandlungen mit Frankreich. Angelegenheit des val de dappes.
7.) Diplomatische Unterhandlungen mit Frankreich. Handelsverhältniße.
8.) Aufnahme einer trigonometrischen Landcharte der Schweiz.
9.) Entschädigungsgelder, welche zufolge der Wiener-Congreß-Erklärung von einigen Ständen an andere zu bezahlen sind.
Eydsgenößischer Gruß.
