Landrecht für Catharina Hofmann zu Wallißellen.
Der Kleine Rath, auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 5ten dieß, betreffend das von dem Pfarramte zu Wallißellen und dem dasigen Gemeindrathe eingekommene Landrechtsgesuch für die daselbst seßhafte Waise, Catharina Hofmann, eheliche  Tochter des Ao 1791. verstorbenen Heinrich Hofmann, Steinmetzgesellen, von Heßen-Caßel gebürtig, und der Susanna Wäkerlin von Seen, welche schon Ao 1789. verstorben ist, – in Betrachtung der ausgezeichneten vortheilhaften Zeugniße, welche für die gedachte Waise amtlich eingelegt worden, und ihrer dürftigen Lage, in Rüksicht welcher Umstände ihr auch von der Gemeinde Wallißellen die eventuelle Zusicherung des unentgeldlichen Gemeindsbürgerrecht ertheilt worden ist, – beschließt:
Der Catharina Hofmann wird das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und der Gemeinde Wallißellen wegen ihrer menschenfreundlichen Sorge und der Aufnahme dieser rechtschaffenen verwaisten Tochter, das Hochobrigkeitliche Wohlgefallen bezeuget.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herren Bezirksstatthalter Angst, zu Handen des Pfarramtes und der Gemeindsvorsteherschaft zu Wallißellen, und der Petentin selbst in einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsbrief zugestellt.
