Der Großherzoglich-Badische Minister, Herr von Friedrich, zeigt an, daß die Auslieferung der Waaren, die Johann Stritzel gestohlen, von der Untersuchung des Hofgerichtes Meersburg abhange.
Der Großherzoglich-Badische Mini-  ster Resident, Herr von Friedrich, antwortet sub dato 15ten hujus auf das erneuerte Begehren einer Auslieferung der von Johann Stritzel gestohlenen Waaren, es seye das Großherzogliche Hofgericht in Meersburg von seiner Regierung zur baldigsten Beendigung dieser Untersuchungssache angewiesen worden, so bald ihm also das weitere dießfalls zugehe, werde er sich beeilen, die hiesige Regierung davon in Kenntniß zu setzen. 
Hievon wird dem Herrn Hauptmann Heß im Beckenhof zu seinen Handen und für Herrn Rieter in Winterthur als Eigenthümer des gestohlenen Gutes Kenntniß gegeben. 
