Schreiben des Herren Landammanns, wegen hießigen Dispositionen in Betreff der Werbung.
Die unterm 5ten Merz eingekommene Zuschrift Sr. Excellenz des Landammanns der Schweitz, worinn hochderselbe einerseits dem Empfang des ihm unterm 3ten Merz übermachten Recruten-Verzeichnißes vom Monat Februar bescheint, und anderseits die unterm nämmlichen Dato von dem Kleinen Rath zu beßerer Beförderung der Werbung für den Kayserlich-Französischen Dienst getroffenen, und Seiner Excellenz notificierten Einleitungen des Gänzlichen billiget, – ist lediglich ad acta zu legen.
