Zollrestanzen-Forderung an das Großherzoglich-Baadische Eisenwerk zu Albbrugg.
Da der Großherzoglich-Baadensche außerordentliche Gesandte und bevollmächtige Minister in der Schweiz, Herr Geheime Rath von Ittner, den hierseitigen Erlaß vom 23sten October, unterm 2ten d. M. dahin erwideret, daß er die gemachten wiederholten Reclamationen wegen einer Zollrestanzen-Forderung an die Factorey des Großherzoglichen Eisenwerks zu Albbrugg, an das Directorium des Wiesenkraises zu Lörrach, wohin eigentlich die Sache gehöre, gewiesen habe; und den Wink beyfügt, daß es wohl gethan wäre, wenn man sich dießfalls unmittelbar an diese Stelle wenden würde; so wurde beschloßen, diese Reclamationen und das Ansuchen um beförderliche Entsprechung directe an das Directorium des Wiesenkraises zu Lörrach gelangen zu laßen; und übrigens dem Herren Geheimen Rath von  Ittner seine dießfällige Verwendung (laut Mißiven) beßtens zu verdanken.
