Wiederholte Vorstellungen des L. Standes Schaffhausen gegen die Bewerbung des Steinbruchs beym Rheinhölzli, durch Lorenz Müller von Flurlingen.
Da der L. Stand Schaffhausen mit seiner Zuschrift vom 20ten d. M. in Antwort auf den dießseitigen Erlaß vom 13ten Aprill gegen die fernere Bewerbung des von Lorenz Müller von Flurlingen bisher bearbeiteten Steinbruchs dießseits des Rheins beym Rheinhölzlin, neue Vorstellungen und Einwendungen machen zu müßen glaubt, und den früher aufgestellten Gründen nunmehr auch noch die hinzufügt, daß nemmlich die Bewerbung dieses Steinbruchs in vielfältiger Hinsicht dem jenseitigen Rheinufer und den, an demselben liegenden Waßerwerken der Stadt Schaffhausen, so wie auch den Lehenfischenzen je länger je mehr zum Nachtheil gereiche, und daß übrigens die Art der gegenwärtigen Anlegung und Bearbeitung deßelben den, zwischen beyden Ständen abgeschloßenen und noch bestehenden Verträgen und namentlich dem Schiedrichterlichen Spruch vom Jahr 1555. zu wiederlauffe, – so wird die dießfällige Zuschrift im Originale dem Straßen- und Wuhrungsdepartement zu Handen gestellt, mit dem Auftrag, die vom L. Stand Schaffhausen geführten Klagen durch beförderliche Veranstaltung einer Localbeaugenscheinigung sorgfältig zu untersuchen, und über den  Grund oder Ungrund derselben der hießigen Stelle seinen Bericht zu erstatten, damit auf jeden Fall, der hießigen Standesgesandtschaft auf bevorstehende Tagsazung in Bezug auf diese besondern und zum Theil ganz neuen Einwendungen das nöthige in Instruktion ertheilt werden könne; wobey übrigens die Meynung obwaltet, daß rüksichtlich des von hießigem Stand für seine Cantonsangehörigen reclamierten, in der Verfaßung der Schweiz gegründeten, ungehindert freyen Handels und Gewerbsverkehr, es bey den dießfälligen bereits vom Großen Rath ratificierten 21sten Instruktionsartikel lediglich sein Bewenden haben sollen.
