Antwort des L. Standes Aargau, wegen der lezten Postkutschenberaubung.
Die Regierung des L. Standes Aargau äußeret in ihrer Antwort vom 15ten dieß, auf den hießigen Erlaß vom 13ten dieß, ihr Bedauern wegen der am 11ten dieß aufs neue und nun zum dritten Mahl innert einem Jahr auf Aargauischem Gebiet begangenen Beraubung der Post, und bemerkt dabey: „Die bisher in dortigem Canton nie gestöhrte Sicherheit der Straßen, und die Seltenheit von Einbrüchen und gewaltsammen Diebstählen rechtfertigen zwar die Thätigkeit der aargauischen Polizey und die stürmische December-Nacht möchte als ein, zu Begehung solcher Verbrechen besonders günstiger Zeitpunkt auch die beßten Polizey-Anstalten vereitelt haben; auch durch die Beschaffenheit des Postwagens, hinter welchem die Briefschaften und Effecten in einem nur mit Leder bedeckten Korb enthalten seyen, mögen die Thäter zu deren Verbrechen eingeladen worden seyn. Auf diesen Mangel an  sicherer Verwahrung sey die hießige Postdirection früherhin von der Aargauischen, die darüber schon bedauerliche Erfahrungen gemacht hatte, aufmerksamm gemacht worden, und es dürfte dermahl unnöthig seyn, die Gründe für eine beßere Verwahrung der Briefschaften und Effecten zu wiederholen.“
Hiebey bezieht sich die dortige Regierung in Bezug auf die näheren Umstände dieses neuen bedauerlichen Vorfalls, auf einen nach Zürich mitgetheilten Verbal-Prozeß und fügt endlich die Anzeige bey: „Daß sie, da ihr an der Entdeckung der Thäter besonders gelegen sey, eine Belohnung von 100. Duplonen demjenigen versprochen habe, welcher durch ertheilende Auskonft dieselbe herbeyführen würde; es seyen auch sogleich die Polizeybedienten sowohl, als Eliten aufgeboten worden, um die ganze Gegend zu durchstreifen, und erforderlichen Falls Hausuntersuchungen vorzunehmen; auch werde für die künftige Sicherheit der Posten mit möglichster Wachsammkeit gesorgt werden.“
Da von der ausgesetzten Belohnung auf die Entdeckung der Thäter, durch sorgfältige Veranstaltung des Hohen Präsidii, der Cantons-  Polizey zu Handen der sämmtlichen Polizeybeamten und Bediensteten bereits Kenntniß gegeben worden ist, – so bedarf das eingekommene Schreiben nun keiner anderen Verfügung, als der rückantwortlichen Anzeige, daß die Polizey des hießigen Cantons von der gedachten Aussetzung einer Belohnung auf die Entdeckung des Thäters des Postraubs in Kenntniß gesetzt worden sey; und ist dieser Anzeige (lt. Mißiven) das Ansuchen beyzufügen, daß die dortige Regierung der hießigen von allfählig gemachten Entdeckungen wegen dieser Postberaubung gefällige Mittheilung zu machen belieben möchte.
