Niederlaßungsbewilligung für Küfer Friedrich Wilhelm Sevin.
Auf die von Herrn Unterstatthalter Hotz unterm 14ten dieß eingesandte Bittschrift des Friedrich Wilhelm Sevin, Küfers von Grundstatt, Departement Donnersberg, seßhaft in der hießigen Gemeinde Engi, unverheurathet, wird demselben, da er mit einem gehörigen Immatriculationsschein von der Französischen Ambaßade und der eventuellen Aufenthaltsbewilligung der Gemeinde Engi versehen ist, das nachgesuchte Niederlaßungsrecht in dieser Gemeinde für vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariate der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, dem Herrn Statthalter Hotz  zu Handen der Gemeinde Engi, und durch denselben in einer besonderen Ausfertigung, sammt den zurükgehörigen Attestaten, dem Petenten zugestellt.
