Auftrag zu Bereinigung der Schuldcanzley Weyach.
Aus dem umständlichen Referat der Notariatscommißion vom 11ten mensis et anni passati, betreffend die Bereinigung der Notariats-Canzley Weyach, ergiebt sich, daß die Notariatscommißion, nach erfolgter Beendigung der von der Finanzcommißion, in Folge Rathsbeschlußes vom 30sten October 1810., vorgenohmenen Grundzins-Bereinigung daselbst, dem Herrn Landschreiber Heß wegen Revision und Vervollständigung der früher durch seinen Vorgänger verfertigten Hofbeschreibung, und zum Behuf der schicklichsten Fortsetzung und Beendigung der Schuldenbereinigung zu Weyach, die angemeßenen Aufträge gegeben, daß aber aus dem dießfälligen Bericht des Herrn Landschreiber Heß hervorgegangen, daß das Schuldenwesen in dieser Gemeinde sich in einem so verworrenen Zustande befinde, daß die meisten Schuldner Capitalien verzinsen, die nicht auf ihren Güteren haften; welche Unordnung hauptsächlich daher rühre, daß in früheren Zeiten das Dorf  Weyach unter zwey verschiedenen Canzleyen gestanden, und so bisweilen Käufe und Schuldbriefe von der Canzley Neuamt, weitaus aber der größere Theil derselben von der Canzley Kaiserstuhl oder Rötelen, wohin die Gerichtsbarkeit von Weyach gehörte, expediert, und in der lezteren Canzley lediglich nach Angabe der Käufer und der Debitoren gehandelt, so daß nicht selten Schuldbriefe, ohne irgend einen Vorstand von älteren Schulden zu bemerken, ausgefertigt, und wieder in anderen die Unterpfande ohne Anstöße und Namen, nur oberflächlich bemerkt worden seien, wodurch dann eben die so häufigen Geschreyungen bey Auffällen erfolgen müßen.
Da nun bey solcher Bewandtniß der Umstände, dem Abgang der meisten Protcolle und der großen Unordnung in den vorhandenen Notariats-Acten, die Schuldcanzley Weyach auf keinem anderen Wege von dem gänzlichen Verfall zurückgebracht werden kann, als wenn alle auf dem Weyacherbann haftenden Schuldinstrumente  eingeforderet und dagegen neue Schuldtitel auf die betreffenden Debitoren, nach Anleitung der Hofbeschreibung, auf die ihnen zustehenden Stück und Güter errichtet werden, und da aus der sorgfältigen Revision der dortigen Hof- und Güterbeschreibung das befriedigende Resultat hervorgeht, daß während dem die liegenden Gründe im Weyacherbann, nach einer mäßigen Schatzung fl. 382,098 betragen, der verbriefete Schuldenzustand dieser Gemeinde hingegen sich nur auf 91,801. 9. ß belauft, sich mithin ein Vorschuß von fl. 290,296. 31. ß ergiebt, so hat der Kleine Rath, in gänzlicher Genehmigung der sorgfältigen Commißional-Anträge beschloßen:
1.) Alle älteren und neueren Capitalbriefe auf dem Weyacher-Gemeindsbann sollen eingeforderet, annulliert, und an deren Statt neue Instrumente errichtet werden.
2.) Die Gemeinde Weyach ist bey ihrem Anerbieten behaftet, für die neu zu errichtenden Capitalbriefe mit ihren sämmtlich besitzenden Stuck und Güteren eine Solidar-Bürgschaft auf zwanzig Jahre lang zu leisten.
3.) Während dieser Zeit der Solidar-  ürgschaft wird der Gemeindrath zu Weyach, wenn es um die Errichtung von Copeyen zu Schuldinstrumenten zu thun ist, über die zu verpfändenden Liegenschaften eine gewißenhafte Schatzung machen, und dafür so lange, als der im Schuldinstrument festgesezte Termin währt, gutstehen; ohne jedoch ein Ratificationsgeld dafür zu beziehen; und endlich
4.) Wird die Notariatscommißion begwältiget, in diesem Sinn die erforderliche Einleitung zu der Schuldenbereinigung der Gemeinde Weyach zu veranstalten, und das Geschäft unter ihrer Aufsicht vollführen zu laßen; zu welchem Ende derselben der gegenwärtige Beschluß zugestellt wird.
