Beschluß des L. Standes Freyburg, wegen Unterstützung der gebrechlich zurükgeschikten Militairs der Französischen Schweizer-Regimenter.
Das eine gedrukte Exemplar des von dem L. Stand Freyburg unterm 30sten passati gefaßten und dem Kleinen Rathe mitgetheilten Beschlußes, betreffend die den wegen empfangenen Wunden oder wegen Gebrechlichkeit in ihre Heymath zurükgeschikten Militairs der Französischen Schweizerregimenter zu verschaffende Erleichterung und Unterstützung für ihre Heimreise, – ist der Werbungs-Commißion mit dem Ersuchen zuzustellen, die daherigen Kosten, welche in dem dortigen Canton wegen solchen hießigen Angehörigen erlaufen, der dortigen Werbungskammer nach den Bestimmungen des gedachten Beschlußes zu refundieren.
Der Regierung des L. Cantons Freyburg wird die Mittheilung des dießfälligen Beschlußes verdankt und angezeigt, daß die hießige Regierung  demselben auch rüksichtlich der hießigen Angehörigen beystimmend, wegen Rükerstattung der daherigen Kosten an die dortige Werbungskammer, der hießigen die nöthige Anweisung gegeben habe.
