Der Susanna Kübler von Oßingen wird der Bezug der Zinse von dem Vermögen ihres abwesenden Bruders bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 9ten passati, betreffend das von dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Hüfingen eingelangte Ersuchen, daß der zu Donaueschingen befindlichen Susanna Kübler von Oßingen das Vermögen ihres landesabwesenden Bruders verabfolgt werden möchte, da sich ergibt, daß bemeldter Bruder seit Ao. 1796, wo er nach einem kurzen Besuch bey Hause, in Sardinische Dienste zurückkehrte, keine Nachrichten mehr von sich gegeben, erkennt, es dürfe der Petentin nach den bestehenden gesetzlichen Vorschriften nun einsweilen der jährliche Zins von diesem Vermögen verabfolgt werden, und ergeht daher an das Lbl. Oberwaisenamt Andelfingen der Auf-  trag, diesen Beschluß zu exequiren und das Nöthige an die bemeldte Badische Behörde zu erlaßen, sowie auch der Lbl. Commißion des Innern einen Bericht über den Bestand des vorhandenen Gutes zu erstatten.
