Erbauung eines Schopfs an der Sihl, oben am Schüzenplaz, zu Bestallung der fränk. Cavalleriepferde.
Auf den Bericht und Antrag des Herrn Rathsherren und Schanzenherr Frieß wurde die, über das Bauwesen geordnete Sektion der Finanzcommißion begwältigt, auf der rechten Seite der Sihl, unten an des Sihlknechts Wohnung im Schüzenplaz, mit möglichster Beschleunigung, einen hinlänglich geräumigen, von eingekennelten Bretteren errichteten, und mit Fenstern und einem Ziegeldach versehenen Schopf errichten zu laßen, um die fränkischen Cavalleriepferde darin zu bestallen, und nach erfolgter Entfernung derselben, den Schopf auch zu andern öffentlichen Zweken gebrauchen zu können.
