Die Regierung von Thurgau hat dem hiesigen Ansuchen, betreffend die Ausfertigung eines Zugbriefes für Herrn Christian Ludwig Wagner zu Calw, als Züger in dem Auffall des zu Feuerthalen seßhaft gewesenen Johannes Schärer von Waiblingen, entsprochen.
Auf das hierseitige Ansuchen vom 15ten v. M., betreffend die Ausfertigung eines Zugbriefes für Herrn Christian Ludwig Wagner zu Calw, als Züger in dem Auffall des zu Feuerthalen seßhaft gewesenen Johannes Schärer von Waiblingen, Kantons Thurgau, berichtet die Regierung dieses Standes unterm 14ten d. M: es sey dem hierseitigen Wunsche entsprochen und die begehrte Acte dem Oberamt Andelfingen übersandt worden; den bisherigen Aufschub habe die der Amtskanzley Tobel bestimmt gegebene Zusicherung veranlaßt, daß diese Fallimentssache durch gütliches Einverständniß ausgeglichen und dadurch die Einsendung des schon seit längerer Zeit ausgefertigten Einhändigungsbriefes überflüßig werde.
Von dieser Antwort ist dem Oberamt Andelfingen Kenntniß zu geben und der Regierung L. Standes Thurgau ihre Bemühung zu verdanken.
