Bewilligte Unterstützung de Frk[en]. 200. an den Schulhausbau zu Strahlegg, der Pfarre Fischenthal.
Da laut einem Berichte des Lbl. Erziehungsrathes d. d. 12. hujus, die Schulgemeinde Strahlegg, der Pfarre Fischenthal, gedrungen durch die Unmöglichkeit, ferner ein angemeßenes Schullocal zur Miethe zu finden, sich zu dem Bau eines neuen Schulhauses entschloßen hat, deßen Kosten sich mit Inbegriff des Ankaufs des Platzes, worauf selbiges zu stehen kommt, auf fl. 1006. 10. ß 9. Hlr. belaufen werden, so haben UHHerren und Obern, in Betracht der ökonomisch gedrückten Lage gedachter Schulgemeinde, beschloßen, derselben zu etwelcher Erleichterung ihres lobenswerthen Unternehmens und als Beweis des besondern Hochobrigkeitlichen Wohlgefallens, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 200. an die fraglichen Kosten aus der Staatscaßa abreichen zu laßen, in der Meinung, daß diese Unterstützung vorzüglich der ärmern Claße der Schulgenoßen zu gut kommen solle.
Von diesem Beschluße wird dem Lbl. Erziehungsrath, zu Handen der Schulgemeinde Strahlegg, und der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt.
