Instructions-Articul aus dem Fache der Commißion des Inneren.
Nach Anleitung des (in Folge Ratherkanntnuß vom 25sten Februarii) hinterbrachten Gutachtens der L. Commißion des Inneren vom 24sten Merz d. J., – wurden nachstehende Abscheids-Articul, in dienlicher Verbindung mit Verlesung der darauf bezüglichen §§ des die Tractanda der Tagsatzung beschlagenden Kreisschreibens des Bundeshaupts vom 19ten Aprill, berathen, und der Canzley die definitive Ausarbeitung dieser Instructions-Artikel aufzutragen:
1.) Formulare der Heymathscheine.
2.) Religions-Änderung in Bezug auf Bürger- und Heymathrecht.  

3.) Paritätische Ehen und deren Folgen in Bezug auf Bürger- und Heymathrecht.
4.) Paritätische Ehen und deren Folgen, bezüglich auf Erziehung der Kinder
5.) Armenordnung des Standes Bern.
6.) Anstände zwischen Zürich und Schwytz, wegen dem Studerischen Niederlaßungsrecht.
7.) Aufnahme fremder Angehöriger zu Cantonsbürgeren ohne Bewilligung ihrer Landesherren.
8.) Linth-Unternehmung.
9.) Lage der Schweizerischen Handlung und Indüstrie.
