Bewilligte Unterstüzung von 10. Louis d’ors den Gemeinden Stans-Stad, Obbürgen u. Kirsiten im Canton Unterwalden.
Da inzwischen der hiesige Aufenthalt der anhero gekommenen Abgeordneten von jenen unglüklichen Gemeinden, mit einigem Kosten Aufwand verbunden war, und der Kleine Rath überdieß wünscht denselben einen Beweis seines theilnehmenden Mitleidens zu geben, so wird die Commißion des Innern begwältiget den erwähnten Abgeordneten im Namen des Cantons eine Unterstüzung von 10. Louis d’ors zufließen zu laßen.
