Die Regierung von Glarus macht den Antrag zu einem Concordat über Concursfälle.
Da der L. Stand Glarus dem hiesigen mit Zuschrift d. d. 2ten hujus den Antrag zu Abschluß eines auf dortige Gesetze gegründeten Concordates über gleichmäßige Behandlung beydseitiger Gläubiger in Concursfällen macht, so wird dieser Gegenstand der L. Justiz-Commißion zu kluger Vorberathung und Einbringung ihrer gutächtlichen Ansichten in die Hand gelegt, und der Regierung von Glarus (laut Mißiven) angezeigt, daß man nicht ermangeln werde, ihren Vorschlag in Ueberlegung zu nehmen und seiner Zeit zu beantworten. 
