Erneuerung des Mezgpatentes für Jacob Ackeret zu Seuzach.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der  Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 7ten hujus, über das von Jacob Ackeret zu Seuzach eingelangte Bittschreiben um Erneuerung seines mit 22sten April d. J. auslaufenden Mezgpatentes, da sich bey näherer Untersuchung ergeben, daß die Verhältniße der dortigen Gegend in Betreff des obwaltenden Bedürfnißes unverändert sind, und der Petent diesen Gewerb bisher unklagbar betrieben, erkennt, demselben in seinem Gesuche zu entsprechen, und daher wieder ein Patent für 10. Jahre, also bis 22sten April 1835. gegen eine an den Staat zu bezahlende Recognition von 400. Frk[en]. zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion, der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, und dem Lbl. Oberamte Winterthur mit der Anzeige zu Handen des Ackeret zugestellt, daß er die dießfällige Urkunde unter Verweisung der Quittung für die bezahlte Recognition in der Staatskanzley lösen könne.
