Bürgerrechtsansprache des Johannes Bachofner ursprünglich von Bärentschweil, an die Gemeinde Dußnang im Canton Thurgau.
Es hat der Kleine Rath aus dem  Berichte der Commißion des Innern d. d. 27sten May h. a. vernohmen, daß einem gewißen zu Dußnang im Canton Thurgau angeseßenen Johannes Bachofner, ursprünglich von Bärentschweil, von jener Gemeinde, welche ihn und seine Familie bereits seit 15. Jahren auf Eigenthum geduldet, und in jeder Beziehung als ihrer Angehörigen behandelt hat, nun unversehens wieder ein Heymathschein abgefordert wird; weßhalb derselbe sich an die hiesige Regierung um Unterstützung bey der Regierung des Cantons Thurgau wende, und folgendes historische vorgetragen habe.
Ao. 1800. habe sein Vater ein in der Gemeinde Bärentschweil beseßenes Heimwesen verkauft, und in Dußnang ein Gut für 5000. fl. an sich gebracht. Ehe ihm aber die Aushingabe seines Vermögens von Bärentschweil gestattet worden, habe er ein Attestat beybringen müßen, daß er in Dußnang als Kirch- und Gemeindsgenoß angenohmen sey. Seit dieser Zeit seye er in alle bürgerlichen Verhältniße lezter Gemeinde eingetreten, habe sich mit 5. fl. in die Freyschule einge-  kauft, seye nebst den Seinigen immer, selbst bey Buße, in die Gemeindsversammlungen eingeladen worden, und habe gleichfalls an allen Gemeindsnutzungen und Beschwerden gleich allen andern Bürgern Antheil genohmen; endlich seye die Familie bey allen Geburten und Todesfällen als Kirch- und Gemeindsgenößig behandelt worden; übrigens bekleide sogar er, der Petent, eine Gemeindsbeamtenstelle, und bewerbe verschiedene Güter des Klosters Fischingen, welches die stärksten Beweise für seine Behauptung liefere.
Dieser Historia facti wird in dem Gutachten beygefügt, es habe sich der fatale Umstand ereignet, daß der obbemeldte seinerzeit von der Gemeinde Dußnang ausgefertigte Bürgerrechtsschein durch Ungeschicklichkeit eines Vorstehers verloren gegangen.
Nach Anhörung dieses Berichts und eines beygefügten Antrages, haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es seyen allerdings hinreichende Gründe vorhanden, um das Begehren des Bachofner bey der Regierung des L. Standes Thurgau kräftig zu unterstützen, und dieselbe unter Vorstellung der gründlichen  Anspruche dieser Familie auf das Gemeindsbürgerrecht von Dußung (laut Mißiven) zu ersuchen, daß sie diese Gemeinde anweisen möchte, von ihrem gemachten Begehren abzustehen, und den Bachofner nicht weiter in seinem, eine so geraume Zeit ungestört beseßenen Bürgerrecht zu kränken.
