Empfehlung des Herren Hauptmann Heinrich Hirzel zu der Stelle eines Chef de Bataillon.
Die vorgestrige Petition des Herren Heinrich Hirzel im Farbhof, Hauptmanns unter dem dritten Schweitzer-Regiment in K. Französischen Diensten, worinn derselbe für die Verwendung der hießigen Regierung sollicitiert, daß Ihm eine bereits vacante oder bäldest vacant werdende Stelle eines Chef de Bataillon unter gedachtem Regiment anvertraut werden möchte –, wird, nebst dem darzu gehörigen Etat des Services des gedachten Herren Hirzel, des Herren Landammanns Excellenz mittelst des in den heutigen Mißiven enthaltenen, angelegentlichen Begleit- und Empfehlungsschreibens übermacht.
