Der Präfect des Doubs-Departement in Frankreich wird eingeladen, den in hiesigem Spital befindlichen Pierre Maçon von Melliere bey Blamont nach Hause abholen zu laßen.
Mit Zuschrift d. d. 19ten hujus richtet die L. Wundgeschau an die hohe Regierung das Ersuchen um ihre Einwirkung, daß der seit drey Jahren bey Herrn Ziegler allhier in Arbeit gestandene Papierergesell Pierre Maçon von Melliere bey Blamont, welcher sich in einem Anfalle von Melancholie in das Waßer gestürzt und seither nun zwey Monathe lang im hiesigen Spitale verpflegt worden, da sich die Heilung seiner Gemüthskrankheit noch lange verziehen, er hingegen gar wohl reisen könne, unter gehörigem Begleit nach Hause abgeholt werde.
Es haben daher UHHerren und Obern  erkennt, an den Präfecten des Departement von Doubs laut Mißiven zu schreiben und die Abholung des Maçon zu begehren.
