Anleitung des Herrn Landammanns Heer, als Oberaufseher der Eydsgenößischen Gränzanstalten, betreffend das Rechnungswesen derselben.
Die Zuschrift des Herrn Landammann Heer, als Oberaufsehers der eydsgenößischen Gränzanstalten, d. d. Zürich 1. Merz, sammt der zur näheren Vollziehung des allgemeinen Reglement vom 9ten November 1810. dem Kleinen Rathe mitgetheilten Anleitung über das Rechnungswesen der Eydsgenößischen Gränzanstalten, –  wird der zum Bezug der Colonial-Waaren-Abgaben verordneten engeren Commißion zu Execution abschriftlich überwiesen, und dem Herrn Landammann Heer der Empfang seiner Mittheilung laut Mißiven bescheint.
