Verneinende Antwort der Regierung von Argau wegen des seinerzeit für die Pfarre Seengen abgefloßenen Zehenten-Strohs.
Das Antwortschreiben der Regierung des Cantons Argau vom 27ten pti auf die an dieselbe gethane Einfrage wegen des seit uralten Zeiten aus verschiedenen Gemeinden des Kirchspiels Seengen an die dortige Pfarrpfründe abgefloßenen Zehentenstrohs, enthält  die Anzeige, daß da dieses Stroh jährlich bey der Zehenten-Verleihung, unter dem Namen von Ehrschaz abgeliefert, jedoch nicht als eine Beschwerde für die Zehendbesteher, sondern vielmehr aus Convenienz für den Zehendherrn ausbedungen worden sey, indem der Zehendbesteher von wegen dieses Vorbehalts bey dem Bestandpreis in Früchten Rüksicht genommen habe, nun aber die Gesetze des Cantons Argau, betreffend die Entrichtung des Zehentens für die Jahre 1803 und 1804 verordnen, daß der Zehenten nicht in natura gestellt werden müße, sondern nach einer gemachten Schazung entrichtet werden könne, – die Regierung sich nicht im Fall glaube, die Beständer des Zehentens des Kirchspiels Seengen zu Ablieferung dieses Zehndstrohs anzuhalten. Hierüber ist nichts anders zu verfügen, als von dem eingekommenen Antwortschreiben eine Abschrift der Finanzcommißion mizutheilen, damit selbige von der darinn enthaltenen verneinenden Rükäußerung erforderliche Notiz zu nehmen beliebe.
