Das L. Oberamt Grüningen bittet um eine vorläufige Unterstützung der ärmsten Einwohner der Gemeinde Fischenthal, deren Wohnungen durch Sturmwind beschädigt sind.
Das L. Oberamt Grüningen unterlegt mit Bericht d. d. 28sten passati, und in Beziehung auf sein früheres umständliches Referat über die Verheerungen, welche das Hochgewitter  vom 4ten July in der Gemeinde Fischenthal angerichtet hat, dem Entscheide der hohen Regierung den unvorgreiflichen Wunsch und Gedanken, ob nicht in Erwartung der allgemeinen Unterstützung für die Wetterbeschädigten, dieser Gemeinde etwas auf Abrechnung verabfolgt werden könnte, damit wenigstens diejenigen Armen Einwohner, deren Behausungen durch Sturmwind zum Theil oder ganz unbrauchbar geworden, und denen die Reparaturmittel fehlen, in den Stand gesetzt würden, die nöthigen Ausbeßerungen um noch vor Eintritt der bevorstehenden rauhern Jahreszeit vorzunehmen.
Nach Anhörung dieses Antrags, haben UHHerren und Obern zwar das Bedürfniß einer Unterstützung für diese Beschädigten nicht verkennt, allein in der Ungewißheit, was von Unterstützungen für jede einzelne Ortschaft und jede Art des Schadens verwandt werden könne, keine bestimmte Summe als Vorschuß für diese Gemeinde auswerfen wollen, sondern beschloßen, der L. Commißion des Innern bey der Staatscaßa einen Credit von 1600. Schweizerfranken als Vorschuß auf Abrechnung an den später zu vertheilenden Unterstützungen mit dem Auf-  trage zu eröffnen, daß sie nach näherer Prüfung und Kenntniß des in dieser Gemeinde und etwa anderwärts vorhandenen Bedürfnißes mit kluger Einsicht das Nothwendige zur Abhilfe dringender Noth verabfolgen laße.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanzcommißion, und dem Oberamte Grüningen Kenntniß gegeben.
