Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath betreffend die Wahl, Pflichten und Verhältniße der Stelle eines öffentlichen Anklägers beym Obergericht.
Theils in gänzlicher Genehmigung, theils in Modification des von der Justiz- und Policey-Commißion unterm 25ten May a. c. hinterbrachten, und in heutiger Sitzung von dem Kleinen Rath articulweise in Berathung genohmenen, sorgfältigen Antrags, betreffend die Wahl, die Pflichten, Befugniße und übrigen Verhältniße eines öffentlichen Anklägers am Obergericht, – wurde beschloßen, dießfalls dem großen Rath die nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag zu hinterbringen:  
Weisung.
Da es dem Kleinen Rath geschienen hat, daß bey der bereits durch das Gesetz vom 16ten Decembris a. p. betreffend die Criminal-Proceßform, erkennten Fortdauer der Stelle eines öffentlichen Anklägers, – die befürderliche Aufstellung eines Gesetzes über die Wahl, Pflichten, Befugniß und überhaupt über die Verhältniße dieser Beamtung, dringendes Bedürfnis sey, zumahlen die dieser Stelle halber getroffenen Interims-Dispositionen mit mancherley Inconvenienzen begleitet sind, – so hat der Kleine Rath nach gepflogenem Vorrathschlag seiner Justiz- und Policey-Commißion dießfalls denjenigen Gesetzesvorschlag abgefaßt, den er in Beylaage dem Großen Rath geziemend zu hinterbringen die Ehre hat.
Gesetzes-Vorschlag betreffend die Wahl, Pflichten und Verhältniße der Stelle eines öffentlichen Anklägers beym Obergericht.
§ 1
Der öffentliche Ankläger beym Obergericht beobachtet als solcher den Gang der Criminal-Justiz im ganzen Canton, und ist in dieser Eigenschaft der Justiz- und Policey-Commißion zu Handen des Kleinen Raths verantwortlich, so wie er auch, in Rüksicht seines besonderen Geschäfts-Verhältnißes mit dem Obergericht, demselben untergeordnet sein soll.
§ 2
Demnach laidet er der Justiz- und Policey-Commißion ungeahndete Verbrechen, übertrettene Competenz, verlezte Gesetzesformen und verweigerte Justiz in  Criminalfällen, die ihme, nach seiner Stellung, bekannt werden.
§ 3
In allen und jeden wichtigeren Criminalfällen, und wann das Präsidium des Obergerichts eingelangte Criminal-Acten dem öffentlichen Ankläger zustellt, soll derselbe eine genaue Species facti daraus ziehen, damit das Tribunal sowohl, als die Verhör-Commißion, dardurch eine richtige Übersicht des Ganzen erhalte.
§ 4
Der öffentliche Ankläger soll den Finalverhören, und so viel möglich den übrigen Verhören beywohnen. Auch hat er die Pflicht, im Lauf des Proceßes, wann er es notwendig finden wird, dem Obergericht Anzeige von Langsammkeiten oder Versäumnißen und Anträge zu Förderung und Leitung des Informativ-Proceßes zu machen.
§ 5
Insofern die Verhör-Commißion glaubt, es seye eine Prozedur vollständig, so stellt sie dieselbe dem öffentlichen Ankläger zu; er verfertigt daraus eine neue Species facti und begleitet dieselbe, wenn er sowohl des Hauptprozeßes, als aller Nebenumstände halber keine weitere Erörterung mehr verlangt, mit einem Antrag an das Obergericht zu Vollständig-Erklärung und zur Tagsansezung für die Final-Sentenz.
§ 6
Er communiciert die Species facti [aber nicht den Antrag] zur Prüfung ihrer Genauigkeit und Vollständigkeit der Verhörcommißion.
§ 7
Ist die Procedur von dem Obergericht vollständig erklärt, der Tag zur Finalsentenz angesezt, und die, zur verfaßungsmäßigen Bildung des Malefiz-Gerichts erforderlichen vier Mitglieder des Kleinen Raths  bezeichnet, – so ist der öffentliche Ankläger gehalten, diesen lezteren verlangenden Falls nähere Auskunft über den Proceß zu geben.
§ 8
Er hat dafür zu sorgen, daß den Inquisiten sogleich der zur Final-Sentenz angesezte Tag angezeigt werde, damit sie sich einen selbst beliebigen Vertheidiger wählen können.
§ 9
Am Tag der Sentenz liest er seine Species facti und Conclusionen dem Gericht in Gegenwart des Inquisiten und seines Vertheidigers vor, – hingegen den Antrag erst nach Abstand des Inquisiten und seines Vertheidigers. Hierauf trittet auch er selbst ab und das Obergericht fällt in seiner Abwesenheit die Sentenz.
§ 10
Er ist schuldig, über alle seine Verhandlungen ein genaues Protocoll zu führen.
§ 11
Er soll neben seinen Verrichtungen als öffentlicher Ankläger sich unter keinem Vorwand, weder mit Advocatur- noch Consultations-Geschäften abgeben.
§ 12
Er beziehet von dem Staat ein fixes Einkommen von 1200 Franken.
§ 13
Der öffentliche Ankläger wird, auf das Fundament eines mehrfachen Vorschlags der Justiz- und Policey-Commißion, von dem Kleinen Rath gewählt, und von demselben auch beeydiget.
§ 14
Sein Eyd ist folgender: „In näherer Anleitung seiner habenden Instruction, alle Ihme in derselben aufgetragene allgemeine und besondere Verpflichtungen, pünktlich und ge-  wißenhaft und ohne Ansehen der Person zu erfüllen, alles dasjenige zu verschweigen, deßen Bekanntmachung Schaden und Nachtheil bringen könnte, auch keine Mieth und Gaben zu nehmen; Alles getreulich und ohn alle Gefahr“.
