Bericht des Herrn Gesandtschaftsrath Usteri über die Allianz- und Militar-Capitulations-Angelegenheit, – u. dadurch verlanlaßete Verfügung des Kleinen Raths.
Nach Anhörung der umständlichen mündlichen Berichtserstattung des gestern Abends von Freyburg anhero gekommenen Herren Legationsrath Usteri über den ganzen bisherigen Gang und die dermahlige Laage des Französischen Allianz- und Militar-Capitulations-Geschäftes, – und nach Verlesung:
a. Des ersten von dem Herren Obergeneralen und Bottschafter Ney der Tagsazung eingegebenen Entwurfs eines Allianztractats zwischen der Fränkischen Republik und der Eydsgenoßschaft.
b. Der von der Diplomatischen Commißion in Freyburg Namens der Gemeineydsgenößischen Tagsazung dem Herren Obergeneralen und Bottschafter Ney über dieses Allianzprojekt eingegebenen umständlichen Bemerkungen und Bedenken.
c. Des von dem Herren Obergeneralen und Bottschafter Ney der Tagsazung eingegebenen Entwurfs einer Militar-Capitulation zwischen der Fränkischen Republik und der Schweizerischen Eydsgenoßschaft.
d. Der von der Gemeineydsgenößischen Tagsazung dem Herren Obergeneralen und Bottschafter Ney über dieses Capitulationsprojekt eingegebenen umständlichen Bemerkungen und Bedenken.
e. Des, auf die in Litt. B. enthaltenen Bemerkungen und Bedenken der Tagsazung hin, von dem Herrn Obergeneralen und Bottschafter Ney der Tagsazung eingegebenen, wesentlich modificirten zweyten Allianzentwursfs [sic!].
f. Des unterm 9ten Augstmonat der Tagsazung von ihrer Diplmatischen [sic!] Commißion hinterbrachten abermahligen Rapports über den  in Litt. E. enthaltenen modificirten Allianz-Entwurf zwischen der Fränkischen Republik und der Schweizerischen Eydsgenoßschaft.
g. Des Beschlußes der Tagsazung vom 11ten Augstmonat, kraft deßen:
1o. Der von dem französischen Minister General Ney offiziell mitgetheilte Bundes-Entwurf von jenen Gesandtschaften, welche noch Verhaltungsbefehle einzuholen haben, unverweilt an ihre Committenten gesandt werden solle, mit dem Ansuchen, daß derselbe in den betreffenden Cantonen ohne Aufschub erdauret, und die benöthigten Instructionen darüber samt der Bevollmächtigung, den abzuschließenden Allianztractat auf ratification ihrer Committenten zu unterzeichnen, oder in ihrem Namen unterzeichnen zu laßen, in der größtmöglichsten Beförderung an diese Gesandtschaften zurükgesandt werden.
2o. Das Capitulations-Projekt dem Allianz Entwurf in gleichen Absichten und zu Erzielung des nemlichen Zweks beygelegt werden solle, mit der Bemerkung, daß die Tagsazung durch die schriftlichen Äußerungen des französischen Ministers berechtiget sey, noch günstige Erläuterungen und bestimtere Berichtigungen zuerwarten, und daß bey allfällig vorhabender, mehrtägiger Untersuchung dieses Projects, wann solche ebenfalls dringend, die Instructionen und Vollmachten über das Allianz Geschäft dennoch nicht aufgehalten werden können.
h. Des unterm 12ten Augstmonat eingekommenen 27ten Bericht-Schreibens der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsazung in Freyburg, worinn die Anzeige von der Anherosendung des Herren Rathsherr und Gesandtschaftsrath Usteri zu Berichterstattung und Instructionseinholung gemacht, und über verschiedene speciell benannte Gegenstände weitere Instructionsertheilung  von Seite des Kleinen Raths, – verlangt wird, – ist einmüthig beschloßen worden:
1o. Der bisherige Gang und die dermahlige Laage des Allianz- und Militar-Capitulations-Geschäft zwischen der Fränkischen Republik und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, solle dem Großen Rath des hiesigen Cantons unverzüglich bekannt gemacht werden.
2o. Zu diesem Ende hin sollen die sämtlichen Mitglieder des Großen Raths durch Veranstaltung der Kanzley und mittelst in Druk zu gebender und durch Expreße zu versendender Einladungsschreiben aufgefordert werden, sich in der zu diesem Ende hin veranstalteten ersten außerordentlichen Großen Rathsversammlung auf könftigen Donnerstag den 18ten Augstmonat Morgens um 7. Uhr in der großen Rathsstube auf allhiesigem Rathhaus einzufinden, wie solches das in den heutigen Mißiven enthaltene Formular des näheren ausweist.
3o. Die Canzley wird veranstalten, daß bey a-der-a nächsten Zusammenkonft des Großen Raths gute und richtige deutsche Übersezungen der lezten Allianz- und Militar-Capitulations-Projecte und der darüber von der Tagsazung gemachten Bemerkungen, – in genugsammer Anzahl von Abschriften vorhanden seyen.
4o. Die Diplomatische Commißion wird beauftragt, einen gutächtlichen Antrag über die Art und Weise, wie dieses gedoppelte Geschäft an den Großen Rath zu bringen sey, und über die der hiesigen Ehrengesandtschaft weiters in diesem Geschäft zu ertheilende Vollmacht und Instruction, – abzufaßen und dem Kleinen Rath am könftigen Mittwoch zu hinterbringen, auch dem dießfälli-  gen Rathschlag, in so weit als er sich auf die Militar-Capitulation beziehet, die Herren Rathsherren Fries und Ott zuzuziehen.
5o. Der die Commerztractate mit Frankreich und die Einfuhr der Früchten betreffende 11te Articul des im Wurf ligenden Allianztractats wird, sammt dem sich darauf beziehenden Paßu des Berichtschreibens der Ehrengesandtschaft vom 12ten hujus, – den Vorsteheren der hiesigen Kaufmannschaft mit der Einladung communicirt, dem Kleinen Rath wo immer möglich bis morgen Abends ihre dießfälligen Ansichten und Wünsche schriftlich zu eröfnen, und besonders sich darüber zu äußeren, ob in dem dießfälligen Articul ein mehrerer Detail erforderlich seyn möchte, oder aber es bey den projectierten allgemeinen Zusicherungen und Bestimmungen sein Bewenden haben könne?
