Verweigerung eines Theils der Zinse von Wiener-Banco Obligation[en] ab Seiten der K. K. Hoffinanzstelle in Wien.
Auf den von Herren Rathsherren Pestaluz gemachten Anzug, wie durch eine von dem hießigen Handelshause Schultheß & Comp. erhaltene bedauerliche Anzeige, daß die K. K. Hof-Finanzstelle in Wien sich weigere, einen Theil der verfallenen Zinse von den, dem hießigen Stand zustehenden Wiener-Banco-Obligationen zu entrichten, während daß ein anderer Theil derselben noch kurz vorher bezahlt worden seye, – die Besorgniß entstehe, welche noch durch anderweitige Spuren von dem in Wien rüksichtlich der auswärtigen Creances angenohmenen Systems vermehrt wird, daß eine solche Maaßregel weiter ausgedehnt und nicht nur auf diejenigen Banco-Obligationen, welche unmittelbar dem Staat zugehören, sondern auch auf gleiche, den Armen- und Kirchlichen Instituten zustehende Effekten angewendet werden dörfte, – wurde nöthig erachtet [obgleich noch keine dießfällige officielle Erklärung von Seite des K. K. Hofes bekannt ist] daß dennoch wegen der Wichtigkeit des Gegenstandes, Seiner Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz [laut Mißiven] davon vorläufige Kenntniß zu geben seye, mit dem Ansuchen, daß es Hochdemselben gefallen möchte, einige nähere Erkundigungen darüber einzuziehen, und zu dem Ende hin bey der K. K. deutschen Gesandtschaft auf schiklich  findende Weise einen Anwurf zu machen, im Fall aber die dießfälligen Besorgniße sich erwahren und gegründet finden sollten, mit möglichstem Nachdruk einer solchen in allen Beziehungen, besonders aber da es contrahierte rechtmäßige Schulden betrifft, äußerst ungerechten und für die Kirchen- und Armen-Institute doppelt harte Maßregel entgegen zu würken, und somit den, dem hießigen Canton drohenden empfindlichen Schaden und Verlurst abzuwenden.
