Der K. Bayersche Gesandte, Herr von Olry, wird eingeladen, den Heimathschein der Anna Maria Brög von Lindau zu legalisiren.
Es haben UHHerren und Obern,  nach Anhörung und Prüfung eines von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil mit Bericht d. d. 22sten d. M. empfehlend einbegleiteten Niederlaßungsbegehrens der Anna Magdalena Brög von Lindau, erkennt, es könne diesem Ansuchen entsprochen werden, wenn die Königliche-Bayersche Gesandtschaft das von der Petentin eingelegte Bürgerrechts- und Leumdenszeugniß legalisiren wolle, daher wird die Staatskanzley beauftragt, solche dem Herrn von Olry, zur Legalisation zu übersenden, und wenn dieselbe erfolgt ist, die Niederlaßungsbewilligung auszufertigen.
