Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die von MHochgeachten Junker Rathsherr und Alt-Seckelmeister Escher als ersten HHerrn Legationsrath erstattete, eben so ausführliche als intereßante Relation über die fortgesezten Verhandlungen der Tagsatzung, – wurde Wohldemselben von dem Kleinen Rathe auf das kräftigste verdankt. Dieselbe betraf folgende Gegenstände:
1.) Movierte Frage über die im Protocoll als Beschluß aufgenohmene Verwendung für die Angelegenheit der Stadt Biel wegen ihrer Wiedervereinigung mit der Eydsgenoßenschaft.
2.) Note des HHerrn Ritter von  Lebzeltern, K. K. Oesterreichischen Ministers, wegen seiner Abberufung nach Rom.
3.) Creditiv des Herrn Ritters von Schraut, als Nachfolgers des Herrn Ritters von Lebzeltern, in der Eigenschaft eines K. K. Oesterreichischen bevollmächtigten Ministers bey der hier versammelten Eydsgenößischen Tagsatzung.
4.) Berathung des Entwurfs der Foederal-Verfaßung, und zwar folgender Punkte, von welchen mehrere zu nochmaliger Commißionalberathung überwiesen wurden:
a. Abzugsrecht. Abschaffung deßelben.
b. Zugrecht.
c. Niederlaßung.
d. Viehverkehr.
e. Zoll- und Brückengelder.
f. Repräsentationsrecht, und Stimmrecht der L. Stände bey der Tagsatzung.
g. Kriegserklärungen und Friedensschlüße.
h. Bündniße.
i. Verfügung über die Truppen-Contingente.
k. Abberufung gemeineydsgenößischer Gesandten.
l. Zeit und Ort der Versammlung der Tagsatzung.
m. Zusammenberufung außerordentlicher Tagsatzungen. Wie und von wem dieselbe geschehen soll?
n. Bestimmung des Eydsgenößischen Vorortes.
o. Bestand der seit 1803. geschloßenen Eydsgenößischen Concordate und gefaßten Beschlüße.
p. Niederlegung der Bundesverfaßung und der Cantonalverfaßungen, sobald sie unter die Ga-  rantie der Stände genohmen sind, in das Eydsgenößische Archiv.
q. Gewünschte Zusätze von den L. Ständen Appenzell Inner Rhoden, Thurgau und Waadt.
1.) Daß das, was nicht der Tagsatzung zukommt, als Attribut der Souverainität der L. Stände erklärt werde.
2.) Daß die Ansprüche an die Liquidations-Maaße unter die Garantie der Tagsatzung genohmen werde, und
3.) Daß die Standesgesandtschaften gehalten seyen, nach ihren habenden Instructionen, nicht aber nach Privatansichten zu stimmen.
Da die Hohe Ehrengesandtschaft des hießigen L. Standes sich rücksichtlich der Berathung der Hohen Tagsatzung über den die Bündniße und Contracte mit dem Ausland betreffenden Artikel des Entwurfs der Bundesverfaßung das Referendum vorbehalten hat, – so wird dieselbe nun, nach angehörter sorgfältiger Relation MHochgeachten Junker Rathsherr und Alt-Seckelmeister Escher begwältiget, das hießige Standes-Votum, an die Mehrheit der Ehrengesandtschaften sich anschließend, bey schicklicher Gelegenheit dahin abzugeben: Daß Bündniße oder Contracte mit dem Ausland, sobald sie von der reglementarischen Mehrheit der L. Stände angenohmen sind, für alle L. Stände der Eydsgenoßenschaft verbindlich seyn sollen. 
