Bericht des Schweizerischen Consulates in Amsterdam über die Ansprache der Frau Wittwe Oeri und Söhne allhier an die Regierung von Surinam, für Pensions-Rückstände des sel[igen] Herrn Pfarrer Grob.
Ein von dem hohen Staatsrathe mit Begleit d. d. 12ten hujus der hohen Behörde des Kleinen Rathes überwiesenes Berichtschreiben des Schweizerischen Consulates zu Amsterdam, in Betreff der Ansprachen, welche Frau Wittwe Oeri geborne Grob und Söhne allhier auf die Pensionsrückstände der Frau Pfarrer Grob sel[igen], an die Regierung von Surinam machen, wird, sammt Beylage der Frau Wittwe Oeri und Söhnen zu weiter gutfindendem Gebrauche abschriftlich communicirt.
