Bern signalisiert verschiedene Deserteurs und Verwiesene.
Die, von Lob[lichem] Stand Bern unterm 29sten passati eingesandten Signalements folgender 16 Deserteurs, als:
1. des Jacob Zumstein, von Orpund.
2.   “   Gottlieb Lädermann, von Lauperswyl.
3.   “   Samuel Salzmann, von Eggiwyl.
4.   “   Niklaus Marti, von Sumiswald.
5.   “   Walther Kaufmann, v: Grindelwald.
6.   “   Emanuel Benedikt Rüfenacht, von Meykirch.
7.   “   Jacob Großenbacher, von Affolteren, Cantons Bern.
8.   “   Friedrich Liechti, von Kirchberg.
9.   “   Jacob Geiser, von Langenthal.
10. “   Joh. Jacob Kißling, von Erlach.
11. “   Johannes Scheidegger, von Huttwil.
12. “   Peter Büchler, von Steffisburg.
13. “   Samuel Blank, von Bolligen.  
14. [“] Samuel Scheurer, von Bremgarten.
15. [“] Johannes Baumberger, von Koppigen.
16. [“] Johannes Zabli, Meßerschmid von Boltigen, – vom 3ten Regiment, –
werden der Justiz- und Polizey-[,] der Landjäger- und der Werbungs-Commißion, und die Signalements:
1. Des Hans Studer, von Zäziwyl, wegen sechstem Unzuchtfehler zu sechsjähriger Verweisung aus der Eydsgenoßenschaft verurtheilt.
2. Des Andreas Lanz, von Rohrbach, wegen Polizeyvergehen auf vier Jahre aus der Eydsgenoßenschaft verwiesen.
3. Der Anna Matter von Kölliken, und 
4. Des Adam Spyri, von Wald, Cantons Thurgau;
5. Ulrich Singer, von Frütweiler, Cantons Thurgau, beyde erstere von Polizey wegen, und Singer wegen kleiner Entwendungen, auf unbestimmte Zeit aus dem Canton Bern verwiesen.
6. Das Signalement des Caspar Urweider von Golderen bey Meyringen, welcher der Falschmünzerey verdächtig ist; 
– der Justiz- und Polizey- und der Landjägercommißion überwiesen, um gegen die Signalisierten die angemeßenen und abscheidsmäßigen Verfügungen zu treffen. Der Regierung des Cantons Bern wird laut Mißiven geantwortet.
