Wegen Bezahlung der Bereinigungs-Kosten der Notariatscanzley Birmenstorf und Urdorf.
Auf den von der Notariats-Commißion unterm 25sten passati hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag, betreffend die Berichtigung der auf 1087 fl. 20 ß oder 1740 Frk[en] sich belaufenden Kosten der von Herrn Landschreiber Joh. Jacob Ulrich zur Linde auftragsmäßig vollführten Bereinigung des Canzleybezirks Birmenstorf, Oberurdorf, Stalli-  kon und der Enden, – wurde zuvorderst beschloßen, nach früheren Beyspielen und namentlich mit Rücksicht auf die frühere Berechnung über das Notariat Uitikon und Ringlikon, und das, was damahls von Staatswegen gethan wurde, auch jezt den betreffenden Gemeinden eine milde Beysteuer an die auf sie fallenden Kosten zu bewilligen; dann aber auch dem gewesenen Herrn Landschreiber Caspar von Orell, durch deßen langjähriges Nichtnachführen der Protocolle die Bereinigung dieser Canzley hauptsächlich nothwendig geworden, einen Theil der Kösten aufzuerlegen.
Auf dieses Fundament wurde von dem Kleinen Rath erkannt:
1.) Den Gemeinden Birmenstorf, Oberurdorf und Stallikon ist an die Bereinigungskosten ihres Notariatsbezirks von 1740 Frk[en], die Summe von 600 Frk[en] als milde Beysteuer aus der Staatscaßa bewilliget.
2.) Der Überrest soll mit 400 Franken von dem gewesenen Herrn Landschreiber Caspar von Orell, 480 Frk[en] von den Gemeinden Birmenstorf, Stallikon und den dazu gehörigen  Höfen, und 260 Frk[en] von der Gemeinde Oberurdorf nebst den dazu gehörigen Höfen vergütet und bezahlt werden.
Diese Summen alle sind unmittelbar an den Herrn Landschreiber Ulrich zur Linde in hier einzusenden und abzugeben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Notariats-Commißion, dem Herrn Bezirksstatthalter Frick, um den betreffenden Gemeinden das Nöthige anzusinnen, dem Herrn Landschreiber Ulrich zur Linde, und dem gewesenen Herrn Landschreiber Caspar von Orell zugestellt.
