Herr von Tschann, Schweizerischer Geschäftsträger, berichtet, daß er dem zu Paris aus dem Gefängniß entlaßenen Caspar Dendliker von Stäfa den Laufpaß visirt.
Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, macht der hiesigen hohen Regierung mit Schreiben d. d. 16ten hujus die Anzeige, er sey Tags vorher im Fall gewesen, auf Einladung des dortigen Policey-Directors den Laufpaß für einen gewißen Caspar Dendliker von Stäfa zu visiren, welcher, nach ausgestandenem vierjährigem Verhaft, zu dem er als Vagabond und Dieb verurtheilt worden, den 7ten künftigen Monaths auf die Grenze des Königreiches nach seinem Vaterland geführt werden solle.
Diese Communication wird dem Herrn von Tschann laut Mißiven verdankt und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt. 
