Niederlaßungsrecht für den Citronenhändler Martin Egger von Graun, im Tyrol.
Da der Martin Egger von Graun, K. Bayerischen Landgerichts Nauders im Tyrol, welcher schon viele Jahre als Citronenhändler seinen Depot in hier hat, für sich und seine Frau und Kinder in einer von Herrn Bezirksstatthalter Geßner in Begleit der gehörigen Belege, unterm 10ten dieß empfehlend eingesandten Petition, um das Niederlaßungsrecht ansucht, und ihm die Aufenthaltsbewilligung von dem L. Stadtrathe auf seinen eingegebenen Heymath- und Bürgschaftsschein, und in Rücksicht seines unklagbaren Verhaltens, mit dem Beding, daß er lediglich seinen Citronenhandel, ohne jedoch einen offenen Laden zu halten, forttreibe, eventuell auf vier Jahre gestattet worden ist; so wird ihm von der Hohen Re-  gierung ebenfalls auf vier Jahre das Niederlaßungsrecht in hier ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen L. Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten und den zurückgehörigen Acten, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
