Auf Antrag des Cantons Thurgau wird der Herr Landammann der Schweitz ersucht, beim Königlich Würtembergischen Hofe um Aufhebung des Imposts von Ausfuhr der Schweizerweine zu verwenden. Aufträge an die Herren Statthalter Steiner, Sigg und Ganz.
Da die Regierung des L. Cantons Thurgau unterm 29sten passati die Anzeige macht, daß eine Königlich Würtembergische Verordnung vom 9ten October d. J. die Einfuhr fremder Weine überhaupt mit starken Abgaben, und die der Schweizerweine insbesondere mit einer Abgabe von 50 pr. C. oder der Hälfte des Werthes belege, und wegen der hieraus entstehenden Hemmung der Ausfuhr eines der vorzüglichsten und einträglichsten Produkte unserer Gegenden, und der daher zu besorgenden bedenklichen Folgen, der hießigen Regierung den Antrag macht, gemeinschaftlich mit ihr und der Regierung des Lob[lichen] Cantons Schaffhausen (welch lezterer zu dem Ende eine gleiche Eröffnung gethan werde) bey des Herren Landammanns der Schweitz Excellenz die angemeßenen Schritte zu thun, wodurch derselbe vermocht werden könnte, durch nachdrükliche Vorstellungen bey dem Königlichen Hofe in Stuttgart die Aufhebung, oder wenigstens eine beträchtliche Herabsetzung des gedachten Imposts auszuwirken, – so hat der Kleine Rath sich allerdings bewogen gefunden, auch im Namen des hießigen Cantons ein motiviertes Ansuchen, wie solches die Mißiven enthalten, an Seine Excellenz den Herren Landammann der Schweitz mit nächster Post abgehen zu laßen, damit Hochderselbe  geruhen möchte, mit nachdruksamen Vorstellungen sich bey Ihro Majestät, dem König von Würtemberg, um Herstellung des freyen Verkehrs auch in Ansehung der Weinausfuhr, zu verwenden. Daß der Kleine Rath, in der Voraussetzung, es werde von Seite der Lob[lichen] Stände Thurgau und Schaffhausen ein Gleiches geschehen, ein solches Ansuchen an den Herren Landammann der Schweitz erlaßen habe, ist dem Lob[lichen] Stand Thurgau rükantwortlich anzuzeigen. Inzwischen werden Herr Bezirksstatthalter Steiner, und die Herren Unterstatthalter Sigg und Ganz eingeladen, dem Kleinen Rathe zum Behuf allfällig nöthig erachtender fernerer Schritte zu berichten, ob und was für Klagen ihnen wegen eines Imposts auf die Ausfuhr des Weins etwa zur Kenntniß gekommen seyen, und ob und in welchem Maaße ein solcher wirklich schon auf die Ausfuhr des Weins in unserm Canton gewirkt habe?
