Paternitätsfall des Jacob Bodmers von Binzikon mit der Buolin von Zizers. Antrag an Bündten zu einem Concordat wegen Paternitätssachen.
Nach Anhörung und in gänz-  licher Genehmigung des (laut Auftrag vom 16ten passati) unterm 27sten ejusdem hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern, betreffend die von dem L. Ehegericht mit seiner Weisung vom 7ten Jenner verlangte Anleitung, wie der bürgerliche Status des von Jacob Bodmer von Binzikon, der Pfarre Grüningen, mit Frau Maria Dorothea Buol, gebohrne Marin von Zizers, Ao 1810 im Ehebruch erzeugten Knäbleins, Joh. Rudolf, zu bestimmen sey, – wurde beschloßen, dem L. Stand Graubündten nach Inhalt der heutigen Mißiven von den bisher mit mehreren L. Ständen abgeschloßenen Verträgen wegen gegenseitiger Behandlung von Matrimonial-Angelegenheiten und Paternitätsfällen, Kenntniß zu geben, und Ihm die Anbahnung und Abschließung eines ähnlichen gegenseitigen Concordats zu belieben, mit dem Ersuchen, daß wohlbemeldeter Stand sich mit gefälliger Befürderung erklären wolle, ob Er diesen Gegenstand durch Standes-Correspondenz, oder aber durch Zusammentritt beydseitiger Ehrengesandtschaften auf der dießjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung, zum Ziele zu bringen vorträglicher erachte. In Gewärtigung dießfälliger bestimmter Rückantwort, welche dem Lobl. Ehegericht seiner Zeit unverzüglich mitgetheilt werden soll, wird  Wohldaßelbe eingeladen, einstweilen und bis auf erhaltende weitere Weisung des Kleinen Raths, die Beurtheilung des obwaltenden Bodmerisch-Buolischen Specialfalls einzustellen, übrigens aber der betreffenden Bündtnerischen Behörde, mit welcher das hießige Ehegericht bisher dießfalls correspondiert hat, zur Ausweichung allfähligen Mißverstands den Grund des einstweiligen Aufschubs bekannt zu machen.
