Bestimmung der dießjährigen Weinrechnung für die Staatslehenleute.
In Genehmigung des von der Finanz-Commißion unter gestrigem Dato hinterbrachten Bericht und Gutachten, wurden die Preise, nach denen den Staatslehenleuten die Hälfte ihres dießjährigen Lehenweins bezahlt werden soll
Für die 1ste Klaße auf
fl.
10. –
Für die 2te Klaße     “
“
 8. 20. ß
Für die Wipkinger-Lehen
“
 9. –    “
Für die 3te Klaße
“
 7. 20. “
per Eimer festgesetzt, und die Finanz-Commißion beauftragt, auf diesen Fuß mit den Lehenleuten abzurechnen.
