Ernennung eines neuen Mitgliedes in das Oberwaisenamt Meilen.
Es hat der Kleine Rath an die Stelle des andauernd vermißten Herrn Conrad Reithaar von Küßnacht, aus einem von dem L. Oberamte Meilen mit sorgfältigem Bericht vom 18ten hujus eingereichten mehrfachen Vorschlage, zu einem neuen Mitgliede des Oberwaisenamtes Meilen gewählt, den Herrn Alt-Gemeindammann Heinrich Fierz von Herrliberg.  
Hievon wird dem L. Oberamte zu Handen der betreffenden Behörde und ihres neuen Beysitzers Kenntniß gegeben.
