Der Herr Pfarrer Zollikofer übersendet der Regierung sein Buch, betitelt das Hungersjahr von 1817.
Da der Herr Pfarrer Ruprecht Zollikofer von St. Gallen der hiesigen Regierung mit Zuschrift d. d. 22sten hujus, unter dem Ausdrucke seiner Hochverehrung, 6. Exemplare von dem 1sten Bande seines Buches, betitelt das Hungerjahr 1817, enthaltend eine Beschreibung der Theurung und Hungersnoth jener Zeit, übersendet, so haben UHHerren und Obern erkennt, dem Herrn Verfaßer in einem Rückantwortschreiben ihren Beyfall zu bezeugen und nebst 24. Frk[en]. als Subscriptionspreis auf 6. Exemplare der zwey ersten Bände, zwey Zwingli-Ducaten zum Zeichen ihrer Achtung zu übersenden.
