Das Oberamt Winterthur sendet das ihm von dem Oberamt Zofingen übermachte Inventar über die Verlaßenschaft des Herrn Johannes Wehrli von Ellikon ein.
Mit Zuschrift vom 18ten d. M. berichtet das Oberamt Winterthur, es sey ihm nun wirklich von dem Oberamt Zofingen eine Abschrift des über die Verlaßenschaft des Herrn Johannes Wehrli von Ellikon aufgenommenen Inventars mit der Anzeige übersandt wor-  den, daß in Folge erhaltener Weisung der Erbe Johannes Wehrli feyerlich angelobt habe, den gesammten Nachlaß bis auf weitere Eröffnung von hierseitiger Stelle in statu quo zu belaßen. Indem das Oberamt Winterthur die gedachte Abschrift des Inventars einsendet, erbittet es sich weitere Weisung.
Der Kleine Rath hat dieses Schreiben sammt Beylage und allen frühern auf dieses Geschäft bezüglichen Acten, der L. Commißion des Innern zum Behuf weiterer Behandlung desselben in die Hand zu legen beschloßen.
Dem Oberamt Winterthur wird rescribirt, es werde über diesen Gegenstand entweder von gedachter Commißion oder von der Regierung selbst weitere Weisungen erhalten.
