Anzeige an L. Stand Basel von der Verhaftung des aus dortiger Standes-Compagnie desertierten Küfers Jacob Keller von Zürich.
Auf die sorgfältige Weisung der Justiz- und Polizey-Commißion vom gestrigen Dato, woraus sich ergiebt, daß der in der Nacht vom 25sten auf den 26sten Junii a. p. aus der Standescompagnie in Basel ausgerißene, und (laut Protocoll vom 5ten Julii) von der dortigen Regierung unterm 28sten Junii requirierte Jacob Keller, Küefer von hier, jüngster Tagen durch die Landjäger zu Hüntwangen arretiert worden, und nun hier im Verhaft ist, – wurde beschloßen, hievon dem L. Stand Basel, unter abschriftlicher Mittheilung des, von Herren Bezirksstatthalter Geßner mit dem Keller aufgenohmenen Verhörs, Kenntniß zu geben, und ihn um beförderliche Anzeige zu ersuchen, ob der gedacht Lob[liche] Stand nun wirklich die Auslieferung des Keller, zu welcher man hierorts gegen Rükerstattung der ergangenen Kosten, bereit sey, verlange.
Von dieser Verfügung wird der Justiz- und Polizey-Commißion durch gegenwärtige Erkanntnuß Mittheilung gethan.
