Antwort der Regierung des Cantons Aargau, wegen des Weggelds zwischen Baden und Wettingen.
Die Regierung des L. Standes Aargau antwortet auf das dießeitige Schreiben, unterm 19ten dieß, in Betreff des Weggelds zwischen Baden und Wettingen: Wenn dieselbe die zwischen beyden Ständen bisdahin fortgedauerten freundschaftlichen Verhältniße betrachte, so habe die hierseitige Zurükweisung ihrer angekündigten Eröffnungen zu gütlicher Beseitigung und die Unterwerfung der Sache unter den Ausspruch der Obersten Bundesbehörde, ihr sehr auffallen müßen. Der Große Rath habe die Verfügung in dieser Angelegenheit nicht außer seiner Befugniß gefunden; seine Absicht sey aber, daß den Beschwerden gegen dieses Weggeld auf eine billige Weise abgeholfen werde. Er habe deßwegen den Kleinen Rath mit der erforderlichen Vollmacht versehen, und der Bericht, den der letztere seinem Finanz-Rath, in Folge jenes Beschlußes, abgefordert habe, werde nächstens der Regierung vorgelegt, und ihr Beschluß darüber sowohl dem hießigen, als den übrigen betreffenden Cantonen, den Beweis lei-  sten, daß die Regierung des Cantons Aargau, auch ohne sich durch einen Gemeineydgenößischen Beschluß dazu anhalten zu laßen, die Beybehaltung nachbarlicher Verhältniße jeder andern Betrachtung vorziehe. Dieser Beschluß der Aargäuischen Regierung ist nun zu gewärtigen, inzwischen die eingekommene Rükantwort derselben, Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz, mitzutheilen.
