Entlaßung des Steinhauer Heinrich Hafner von Birmenstorf aus allhießigem Landrecht.
Da der Steinhauer Heinrich Hafner von Birmenstorf nunmehro mittelst einer sub 2ten Juli an den Ersten Staatsschreiber gerichteten Zuschrift des Herren Stadt- und Amtsschreiber Bruckmann von Heilbronn  die förmliche Bescheinigung, daß er dorten zum Bürger angenohmen worden, und auf sein hießiges Land- und Bürgerrecht Verzicht leiste, eingesendet hat, – so ist ihm von der Kanzley eine förmliche Entlaßungsurkunde zugefertiget worden, als worvon dem Herrn Bezirksstatthalter Frik in Knonau durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu Handen der Gemeinde Birmenstorf Notiz gegeben wird, damit benannte Gemeinde wiße, daß nunmehro auch sie aller Verpflichtung gegen den Heinrich Hafner und seine allfählige Descendenz entlaßen sey. Was hingegen das Begehren des Heinrich Hafner wegen Extradition seines Vermögens anbetrifft, – so behaltet sich die Regierung die dießfalls erforderliche Verfügung vor, und ladet vorerst den Herrn Bezirksstatthalter Frik in Knonau ein, über den Bestand jenes Vermögens genaue Erkundigungen einzuziehen, und das Resultat davon unverzüglich einzuberichten. Dem Herren Stadt- und Amtsschreiber Bruckmann ist von allem diesem durch die Kanzley [lt. Mißiven] rükantwortliche Anzeige gegeben, und zugleich die Entlaßungs-urkunde zu übermachen.
Entlaßungs-Urkunde.
Der Kleine Rath des Eydsgenößischen Cantons Zürich, auf das, von Burgermeister und Richter der Churfürstlich-Würtembergischen Landvogtey-Stadt Heil-  bronn am Neckar unterm 26sten Juni a. c. ausgestellte, von dem dortigen Oberamt besiegelte und bekräftigte, und von Herrn Stadt- und Amts-schreiber Bruckmann eingesendete Gezeugniß, daß Heinrich Hafner, Steinhauer von Birmenstorf, auf sein geziemendes Ansuchen in das Bürgerrecht zu Heilbronn würklich aufgenohmen worden, und deßwegen verpflichtet sey, von seiner ehevorigen Lob[lichen] Orts-Obrigkeit, die förmliche Entlaßungs-Urkunde beyzubringen, und auf die diesem Gezeugniß beygefügte, von dem gedachten Heinrich Hafner selbst und eigenhändig sowohl als auch von dem Herrn Stadt- und Amtsschreiber Bruckmann unterzeichnete Erklärung, daß der Heinrich Hafner auf das, in seinem Geburtsort gehabte Land- und Bürgerrecht förmlich Verzicht leiste, und sich nunmehro die förmliche Entlaßungsurkunde geneigtest ausbitte –, entspricht hiermit diesem geziemenden Ansuchen des Petenten, indem Er den mehrbenannten Heinrich Hafner seines in hießigem Kanton beseßenen Land- und Bürgerrechts gänzlich entläßt, womit derselbe sammt seinen Nachkommen von Heute an, und zu keinen Zeiten mehr den mindesten Anspruch an das dießseitige Land- und Bürgerrecht zu machen hat, somit nie mehr als Angehöriger des Lobl. Standes Zürich betrachtet werden wird, zumahlen er in das Bürgerrecht des Churfürstl. Würtembergischen Lobl. Landvogteystadt Heilbronn würklich aufgenohmen worden ist. Deßen zu mehrerer  Bekräftigung gegenwärtige, für den mehrgenannten Heinrich Hafner ausgefertigte Entlaßungsurkunde, mit dem hießigen Standes-siegel und der Unterschrift des Ersten Staatsschreibers versehen worden ist;
so geschehen Zürich den 9ten Juli 1805.
Der Erste Staatsschreiber
(L. S.) Lavater.
