Special-Instruction über die Rheinverhältniße bey Sargans.
Der von MHochgeachten Herrn Staatsrath Escher sorgfaltig abgefaßte Instructionsentwurf über die Rheinverhälniße bey Sargans, für die hiesige Ehrengesandtschaft zu der Special-Conferenz auf der Tagsatzung mit den Gesandtschaften der L. mitintereßirten Stände Graubünden, St. Gallen, Glarus, Schwytz und Aargau, wurde berathen und genehmigt; einzig wurde gutbefunden, bey Darstellung der Verhältniße des Kantons Aargau die Schlußworte: „und am Ende das Eydsgenößische Recht gegen dieselbe angerufen werden“, wegzulaßen. 
Diese Instruction ist nun in die Urkunden der Staatskanzley einzutragen und der Ehrengesandtschaft mitzugeben. 
