Wirkliche Ausfertigung des Kreisschreibens an die Stände, wegen der Gewährleistungs-Urkunde zu den Verträgen zwischen Bern und Basel, wegen Vereinigung der ehemahlig Bischöflich-Baselischen Lande.
Die heute verlesene wirkliche Ausfertigung des im Namen des hiesigen Vororts an alle Lobl. Stände abgegangenen Kreisschreibens vom 18ten dieß, mit der Eydsgenößischen  Gewährleistungs-Urkunde zu den zwischen den Cantonen Bern und Basel und den ehemahligen Bischöfflich-Baselischen Landen im November 1815. abgeschloßenen Vereinigungs-Urkunden, – wurde verlesen und ist zu den Acten zu legen. 
