Die Aufnahme des Jacob Hofer ab der Burg, Pfarre Leutmerken, Kantons Thurgau, in hiesigen Spital, wird bewilligt.
Auf angehörtes angelegenes Empfehlungsschreiben der Regierung des Lbl. Standes Thurgau d. d. 18ten hujus, und den gefallenen mündlichen Be-  richt, daß gegenwärtig in Betreff der Patientenplätze kein Ueberdrang obwalte, haben UHHerren und Obern aus freundnachbarschaftlicher Bereitwilligkeit und in Berücksichtigung der besondern Natur des Falles, bewilligt, daß der an einer gefährlichen Hüftverrenkung leidende Jacob Hofer ab der Burg, Pfarre Leutmerken, gegen Kostenvergütung zur Kur in den hiesigen Spital aufgenommen werde, wovon der Lbl. Wundgschau-Commißion durch Protokolls-Extract, und wohlermeldter Regierung lt. Mißiven (unter angemeßener Bemerkung der besondern Beweggründe zu dieser Conceßion) Kenntniß zu geben ist.
