L. Stand Glarus reclamiert zwey Parthien Levantischer Baumwolle für Heinrich Iselin und Söhnen von Glarus.
Dem L. Stand Glarus ist, auf sein Schreiben vom 17ten hujus, theils über das Schicksal der beyden zu Handen des dortigen Handelshauses Heinrich Iselin und Söhne reclamierten Parthien Levantischer Baumwolle, theils über die Bedingniß, unter welcher die einte, dermahlen noch hier im Beschlag befindliche Parthie liberiert werden könne, und über die hießigen Standesgesinnungen in Ansehung der Behandlung des Commißions- und Speditions-Guts bey den obwaltenden Maaßregeln überhaupt, – die in den heutigen Mißiven enthaltene umständliche Auskonft zu ertheilen.
