Gemeindrath David Sulzer von Wülflingen beschwert sich über Beeinträchtigung von Privateigenthum bey Reparatur der dortigen Kirche.
Mit Zuschrift vom 10. dieß beschwert sich Gemeindrath und Waisenrichter David Sulzer von Wülflingen, daß bey einer durch dortigen Stillstand angeordneten Ausbeßerung der Kirche, das Grabmahl des sel. Herrn General Hirzel und seiner Frau Gemahlin aus dem bisherigen Local auf ein anderes versetzt worden sey, welches wegen seiner Beschränktheit eine Verstümmlung des Grabmahls nothwendig mache.
Diese Beschwerdeschrift wird dem Oberamt Winterthur mit dem Auftrag überwiesen, der Lbl. Commißion des Innern über den Inhalt derselben einen Bericht zu erstatten, und bis auf weitere Verfügung zu verordnen, daß mit dem erwähnten  Grabmahl keine Veränderung vorgenommen werde. Von benannter Commißion gewärtigt dann der Kleine Rath einen dießfälligen Bericht und Antrag.  
