Herr Statthalter Steiner, wegen Caffe so Winterthurer-Häuseren in Coblenz sequestriert worden.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Steiner von Winterthur vom 30sten Augstmonat, wormit derselbe die Verwendung der Regierung zu Gunsten der Familie des se[ligen] Herren Johannes Graf und des Herren Joh. Ulrich Geilinger von Winterthur, in Bezug auf sechs Fäßer Caffe, welche denselben von der Französischen Mautbeamtung in Coblenz sequestriert worden sind, – dem Kleinen Rath kräftig verdankt, – ist ad acta zu legen.
