Thurgau signalisiert den bannisierten Heinrich Breu von Wagenhausen.
Die Justiz- und Polizey-Commißion und die Landjäger-Commißion werden, unter Zustellung des, von dem L. Stand Thurgau unterm 9ten d. M. eingesandten Signalements des Heinrich Breu von Wagenhausen ersucht, daßelbe sowohl den Vollziehungsbeamten als dem Landjäger-Coprs mitzutheilen, damit in Folge der zu diesem Ende zu ertheilenden Befehle, dem Breu, welcher von dem dortigen Criminalgericht Erster Instanz, wegen unter erschwerenden Umständen begangenen Ehebruchs, auf fünf Jahre aus gesammt Lobl[ichen] Eydgenoßenschaft verbannt worden ist, während dieser Bannißementszeit kein Aufenthalt in unserm Canton gestattet werde. Dem Lobl[ichen] Stand Thurgau wird in Rükantwort die getroffene Verfügung, laut Mißiven, notificiert.
