Weisung an den Großen Rath, betreffend die Staatsrechnung vom Jahr 1807.
Nachdem der Kleine Rath den unterm 3ten d. M. auf den Canzleytisch gelegten Bericht und Antrag der Finanzcommißion, in Betreff der gleichzeitig vorgelegten Staatsrechnung vom Jahr 1807. in Berathung genohmen, wurde erkennt, diese Rechnung mit nachstehender Weisung begleitet, dem Großen Rath in seiner nächst bevorstehenden periodischen Wintersitzung vorzulegen:
Weisung.
Der Kleine Rath hat die Ehre, dem Großen Rath mit gegenwärtigem seinen pflichtmäßigen jährlichen Rapport über das Finanzwesen des Cantons abzustatten, und demselben zugleich die Rechnung um die Staatseinnahmen und [-]Ausgaben vom Jahr 1807. zur Einsicht, Prüfung, und beliebiger Sanction vorzulegen. Es gereicht demselben zu nicht geringer Beruhigung mit der Anzeige beginnen zu können, daß diese Rechnung ein merklich günstigeres Resultat darbietet, als diejenigen der nächstvorangehenden Jahrgänge, indem die gewöhnlichen Jahrs-Einnahmen circa 57,000. Franken mehr, die Ausgaben hingegen circa 32,000. Franken weniger betragen, als im Jahr 1806.
Diese starke Vermehrung der Einnahmen rührt indeßen einzig  von dem so äußerst ergiebigen, denjenigen der früheren Jahre weit übersteigenden Ertrag der Zehent- und Dominial-Gefälle im Jahr 1807. her, da hingegen alle übrigen Einnahms-Zweige keine wesentliche Veränderung erlitten haben. So wie aber einerseits die große Fruchtbarkeit dieses Jahrgangs einen so wohlthätigen Einfluß auf die Staatseinnahmen gehabt hat, – so mußten dagegen die dadurch erzeugten niederen Preise der Naturalprodukte, in Bezug auf den Frucht- und Wein-Erlös eine ganz entgegengesezte Würkung hervorbringen, indem der daherige Gewinnst, welcher bisanhin einen nicht unbedeutenden Einfluß auf die jährliche Staats-Bilanz gehabt, und im nächst vorhergehenden Jahr 28,000. Franken betragen hat, sich im Jahr 1807. auf 3295. Frk[en]. 8. Bz[en]. 9. Rpp[en]. reduciert findet; daher denn auch kommt, daß ungeachtet jener Vermehrung der Einnahmen und Verminderung der Ausgaben, der Jahrgang von Ao. 1807. nur einen realen Vorschlag von 2945. Fr. 2. Bz[en] 7. Rpp[en]. abwirft.
Der beyligende Conspekt enthält den Bestand der gewöhnlichen realen Jahreseinnahmen und [-]Ausgaben im Jahr 1807., die Naturalien nach den festgesezten Cammeral-Preisen in Geld gewerthet.
Zufolge demselben beträgt die Einnahme, mit Innbegriff des Ge-  winnst auf dem Fruchtverkauf, die Summe von Frk[en]. 670,584. 8. Bz[en]. 5. Rpp[en]., die Ausgaben hingegen Frk[en]. 667,639. 5. Bz[en]. 8. Rpp[en]., und ergiebt sich also, nach Abzug der einen von der anderen, der oben bemerkte Vorschlag von Frk[en]. 2945. 2 Bz[en]. 7. Rpp[en].
In Ansehung der verschiedenen Zweige der Staatsausgaben hat der Kleine Rath, aus selbst eigener Überzeugung und den wiederholt von dem Großen Rath geäußereten Erwartungen gemäß, bey allen, seiner unmittelbaren Aufsicht und Verwaltung anvertrauten Administrationszweigen, welche einer Reduction fähig waren, die möglichen Remeduren zum Theil schon eintretten laßen, zum Theil aber dazu die erforderlichen Einleitungen getroffen.
Bereits zeigt die Staatsrechnung vom Jahr 1807., in Vergleichung mit den vorangehenden Jahren, eine nicht unbeträchtliche Verminderung der Bauausgaben an öffentlichen und Lehengebäuden.
Durch die, bey der nunmehrigen Ergänzung der Zeugamts-Vorräthe möglich gemachten Reductionen beym Zeugamt, und einige andere Ersparniße, haben die Militar-  Ausgaben im Jahr 1807. sich um circa 16 000. Frk[en]. verminderet, und werden sich in der Folge durch die schon am Ende des abgelaufenen Jahrs von dem Kleinen Rath decretierte Verminderung der Stadtgarnison noch um mehreres reducieren; hingegen dürften die schon Ao. 1807. etwas angewachsenen Ausgaben des Schanzenamts auch in der Folge schwerlich eine Verminderung erleiden.
Bey dem Landjägercorps hat die Regierung, die mit den nöthigen Polizeyanstalten vereinbar[t]en Remeduren, mittelst einiger Verminderung der Mannschaft, ebenfalls eintretten laßen; zu Bestreitung der auf diesen Fuß reducierten daherigen Ausgaben, soll und wird der Betrag der Landjägersteuer, in der Folge ohne weitere Zuschüße von Seite des Staats hinreichen.
In Bezug auf die Medicinal-Ausgaben für die Cantonal-Armen-Institute, sind bereits einige der obwaltenden Ersparungs-Absichten entsprechende Grundsätze festgesezt worden; noch konnte aber der dießfällige Rathschlag wegen der Wichtigkeit des Gegenstands, nicht bis zu seiner völligen Endschaft gedeyhen.
Über einige in dem Rechnungswesen der Bezirksgerichte einge-  schlichene Mißbräuche, hat die Regierung angemeßene Remeduren angeordnet; in der Überzeugung, daß dieselben nicht ohne wohlthätigen Einfluß auf den Bestand der Einnahmen und Ausgaben dieser Gerichtsstellen seyn werden.
Zufolg eines dem Großen Rath vorgelegten Gesetzesvorschlags, sollen die bisherigen Besoldungen der Bezirksgerichtschreiber einer Reduction unterworfen werden, welches um so unbedenklicher geschehen kann, als diese Besoldungen mit denjenigen aller anderen öffentlichen Beamten ganz außert allem Verhältniß stehen.
Die Zwekmäßigkeit des schon früher aufgestellten Canzley- und Drucker-Reglements, hat sich durch bedeutende Ersparniße, auch im Lauffe des verfloßenen Jahrs sattsamm bewährt.
In Absicht auf den so wichtigen Ausgabstitel Cammeral-Ausgaben oder Verwaltungskosten der Zehent- und Dominial-Gefälle des Staats, – hat die Regierung durch ihre Finanz-Commißion solche Einleitungen treffen laßen, welche auch von daher einige merkliche Ersparniße für die Zukunft versprechen. 
Die meisten anderen Ausgaben des Staats sind entweder als fix zu betrachten, wie z. B. die Besoldungen der Civilbeamten und der Geistlichkeit, Pensionen und d. gl., oder aber von solcher Natur und Beschaffenheit, daß solche keiner Reduction unterworfen werden können, sondern in der Folge eher vermehrt werden dürften; hierunter gehören namentlich die Ausgaben für das Erziehungswesen, Armenwesen, Sanitätswesen, Straßenwesen und Wuhrungen; die meisten der übrigen Ausgaben werden, wie von jeher, von einem Jahr zum anderen kleine Veränderungen in Plus und Minus erleiden; sie sind aber nicht von solcher Wichtigkeit, um auf den Bestand der Staatsöconomie einen wesentlichen Einfluß zu haben.
Über die mit den eingeleiteten Ersparungsmaaßregeln in Verbindung stehende Frage wegen Vereinbarkeit oder Nichtvereinbarkeit lucrativer Stellen im Civil- oder Militärfach, mit denjenigen eines Mitglieds des Kleinen Raths und des Obergerichts, – wird dem Großen Rath in seiner gegenwärtigen Sitzung ein besonderer Gesetzesvorschlag vorgelegt werden.
Wenn auch durch die darinn enthaltenen Bestimmungen in gewohnten Fällen dem Staat kein unmittelbarer ökonomischer Vortheil zufließt, so wird hingegen der Fall  einer würklichen Ersparniß da eintretten, wenn in Zukunft nach den, dem Großen Rath angetragenen Ausnahmen von jener allgemeinen Regel, die Stellen des Schanzenamts, des Zeugamts , des Obersten und der Oberstlieutenants des Succurs-Regiments, würklich von Mitgliederen der Regierung übernohmen werden sollten, indem in solchen Fällen die damit verbundenen Besoldungen dannzumahl wegfallen würden.
Bey Berathung dieses Gegenstandes, wurden auch die bisherigen Besoldungen jener Stellen für solche Personen, welche nicht Mitglieder der Regierung oder des Obergerichts sind, so wie die Emolumente des Stempelaufsehers, für die Zukunft merklich herunter gesezt.
Überhaupt hat der Kleine Rath nichts verabsäumt, um den obwaltenden Erwartungen gemäß, bey allen unter seiner Aufsicht stehenden Verwaltungszweigen, die mit dem öffentlichen Dienst und der Wohlfahrt des Ganzen vereinbaren Remeduren und Ersparniße eintretten zu laßen; und wenn der Erfolg davon in der vorligenden Staats-Rechnung vom Jahr 1807. noch nicht allenthalben spürbar  ist, so muß dieses einzig dem Umstand beygemeßen werden, daß die dießfälligen Verfügungen und Einleitungen, bisher nur zum Theil eingeführt sind, und erst im Laufe des gegenwärtigen und künftigen Jahrs in gänzliche Vollziehung gesezt werden können.
Über die im Jahr 1807. aufgelaufenen außerordentlichen Directorial-Ausgaben, ist der Staatsrechnung eine besondere specificierte Rechnung als Beleg beygefügt, aus welcher der Große Rath zu ersehen belieben wird, daß diese Ausgaben die von demselben in seiner Wintersitzung vom Jahr 1806. eigens dazu angewiesenen Fonds nicht völlig erschöpft haben; auch glaubt der Kleine Rath die beruhigende Zusicherung beyfügen zu können, daß die dießfälligen Ausgaben, welche dießmahl durch einige Initial-Spesen einen Zuwachs erhielten, in künftigen Directorats-Jahren ein merkliches weniger betragen werden.
In Betreff der Staats-Einnahmen ist bereits oben bemerkt worden, daß der erhöhete Ertrag derselben im Jahr 1807. vorzüglich dem so ergiebigen Erndte- und Herbst-Seegen zu danken seye; die übrigen Einnahmszweige von Staatsregalien, Zöllen, Bußen, Gerichts-Emolumenten und Abgaben, näheren sich in ihrem Ertrag so ziemlich den früheren Jahrgängen, auch ist keine wesentliche Äufnung derselben voraus-  zusehen; einzig dürfte durch eine abgeänderete Bezugsart der Handelsabgabe und vermittelst der dem Großen Rath deßhalb gemachten Anträge, die dießfällige rendite in Zukunft um etwas vermehrt werden.
Hingegen muß der Kleine Rath mit Überzeugung auf die Beybehaltung der Stempel- und Wirthschaftsabgabe nach ihrem bisherigen Bestand, antragen. 
Mit diesen Bemerkungen über die Einnahmen und Ausgaben des Staats, schließt der Kleine Rath seinen Bericht, und überläßt nun übrigens die Werthung deßelben dem selbst eigenen klugen Ermeßen der Hohen Behörde.
Zürich, den 8ten December 1808.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
