Berichts-Abforderung über die Cantonal-Armen-Apothek.
Veranlaßt durch den in der heutigen Sitzung zur Sprache gekommenen Gegenstand der Cantonal-Armen-Apotheke, und in Gemäßheit des Regierungsbeschlußes vom 31sten Augusti 1810, in Betreff der Einrichtung derselben, – wurde, nach nunmehr verfloßenen zwey Probejahren, für nöthig erachtet, sämmtliche bey diesem Institut intereßierten Stellen, als:
Die
Finanzcommißion.
“
Spitthalpflege.
“
Allmosenpflege.  
Die
Pflege an der Spannweid.
“
Aufsichtscommißion der Cantonal-Armen-Apothek.
“
Wundgschau;
vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß einzuladen, über daßelbe ihre auf Fundament der gemachten Erfahrungen gegründeten Wünsche und Bemerkungen der Regierung einzugeben.
