Großherzoglich-Baadisches Directorium des Nekarkreises. Signalement zweyer Flüchtlinge Friederich Julius Abegg und Philipp Anselmino.
Das von dem Großherzoglich-Baadenschen Directorio des Nekar-Kraises mit seiner Zuschrift vom 30sten Juny eingesandte Signalement eines jungen Menschen, Namens Friederich Julius Abegg, Sohn des Großherzoglichen Kirchenraths zu Heidelberg, welcher in Gesellschaft eines in einem zweyten Signalement beschriebenen gewißen Philipp Anselmino, ohne bekannte Veranlaßung aus dem väterlichen Hause entwichen ist, und nach einigen Vermuthungen mit seinem Begleiter den Weg nach der Schweiz genohmen haben soll, wohin denselben bereits ein mit den erforderlichen Vollmachten versehener Polizeydiener nachgesandt worden ist, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjäger-Commißion zugestellt, um auch ihres Orts die nöthigen Vorkehrungen zu treffen, damit die beyden Jünglinge im Betrettungsfall auf eine ihrem Stand angemeßene Weise angehalten, und nach vorhergegangener Anzeige an den Kleinen Rath, ihren Elteren zurükgeführt werden.
Von dem Gethanen wird dem  Großherzoglich-Baadenschen Directorio des Nekarkraises (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben.
