Weisung für den Gemeindrath Goßau wegen des dem Hartmann Friedrich Künzli zu Bern verweigerten Heymathscheins.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern in Folge Auftrags vom 26ten Februar unterm 22sten May hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Schreiben des Hartmann Friedrich Künzli von Goßau, seßhaft in Bern, vom 29ten Jenner, worin er sich bey der Regierung beschwert, daß ihm von der Gemeinde Goßau der erforderliche Heymathschein verweigert werden wolle, wurde beschloßen, dem Herren Unterstatthalter Krauer zu Handen der Gemeinde Goßau die Anzeige  und Weisung zugehen zu laßen; – die Rathserkanntnuß von Ao. 1793. worauf sie sich beruffen, und worinn angenohmen werde, daß Künzli nur bis zum Tod seines Vaters als Bürger von Goßau angesehen werden müße, indem er hernach das Wesen in der Althaas übernehmen werde, sey der Regierung allerdings bekannt; allein, da einerseits deßelben Vater schon vor 9. Jahren mit Tod abgegangen, anderseits darauf das Wesen in der Althaas von Hartmann Friedrich Künzli an seinen Bruder Rudolf Käuflich überlaßen worden, folglich erstrer nicht mehr Besizer dieses Wesens und also auch nicht Ansäß daselbst, mithin die Rathserkanntnuß von Ao. 1793. nicht mehr in Erfüllung gegangen sey, so liege es der Gemeinde Goßau ob, den Künzli als ihren Gemeindsbürger zu betrachten, und in Folge deßen demselben nach seinem Begehren ohne Verzug einen Heymathschein zuzustellen, maßen sie sonsten zu befahren hätten, daß Künzli mit seiner ganzen Familie in hiesigen Canton zurükkehren, und ihr noch mehr zur Last fallen könnte. Der Herr Unterstatthalter Krauer ist eingeladen, darüber zu wachen, daß dieser Weisung von Seite des Gemeindraths Goßau ein unverweiltes Genügen geleistet werde.
