Rükantwortliche Desideria des L. Standes Thurgau wegen eines Vertrags über die Behandlung der Paternitätsfälle.
Dem Lob[lichen] Stand Thurgau ist auf sein Antwortschreiben vom 30sten May, rüksichtlich eines Vertrags wegen Behandlung der Paternitätsfälle folgendes zu rescribieren:
„Die Wünsche, welche demselben laut seinem verehrlichen Antwortschreiben vom 30sten May, rüksichtlich der Errichtung eines Vertrags über die gerichtliche Behandlung der Paternitätsfälle übrig bleiben, seyen von der Art, daß man hierorts kein Bedenken trage, denselben zu entsprechen.
Da die dortige Regierung sich die Weglaßung der von ihr, unterm 31sten Merz vorgeschlagenen Bestimmung gefallen laße, zufolge welcher dem Richter des Beklagten Spielraum gegeben würde, seine Competenz für einzelne Fälle an den Richter des Orts, bey welchem die Klägerin ihre erste Anzeige gemacht hat, oder in deßen Canton sie ihre Niederkunft besorgt, zu übertragen, – so stimme der Kleine Rath, mit Weglaßung dieser Modification, gänzlich der Redaction des 3ten Artikels des dortigen Entwurfs bey, indem in hießigem Canton, wo das Gesetz nur einen Matrimonial-Richter aufgestellt hat, der Beklagte möge verburgert seyn, oder wohnen wo er wolle, immer das Ehegericht in Zürich der Richter sey. Und was die Zeit der ersten sechs Monate der Schwangerschaft betreffe, innerhalb welcher die Klägerin die Anzeige machen soll, so stimme dieser Termin mit den hießigen Gesetzen überein, und könne mithin die Bestimmung, daß die Klägerin, wenn sie diese Zeit-  frist ohne Klage verstreichen läßt, aller persönlichen Entschädigung verlurstig seyn soll, ohne das mindeste Bedenken nicht nur implicite, sondern ausdrüklich dem 2ten § unsers Entwurfs vom 19ten Aprill beygefügt werden. Man übersende deßwegen der dortigen Regierung einen nochmaligen Vertragsentwurf mit diesen angeführten Redactionsveränderungen, und zweifle nun keineswegs, daß derselbe ihre Genehmigung erhalten werde, in welchem Fall man sich hierorts eine förmliche Ausfertigung deßelben, mit Unterschriften und Siegel versehen, ausbitte. Die hießige Regierung werde der dortigen alsdann dagegen das Revers-Instrument zu übermachen nicht ermangeln.“
