Mündlicher Bericht des HHerrn Rathsherrn von Muralt über die Eidgenößische Conferenz wegen Verminderung des Zolles auf dem Waarentransit.
MHHerr Rathsherr von Muralt, welcher nach geführtem Präsidio der in hier besammelt gewesenen, nunmehr beendigten Eidgenößischen Conferenz über Verminderung der Zölle auf dem Waarentransit, heute wieder das erste Mal der Sitzung des Kleinen Rathes beywohnte, erstattete dieser Hohen Behörde einen mündlichen, sehr intereßanten Bericht über diese Verhandlungen, welche mit Sorgfalt gepflogen, zwar verschiedene Anstände, besonders auch in den Verhältnißen des Standes Waadt gefunden, dennoch aber das Resultat einer förmlichen Ausarbeitung der Vorschläge des Eidgenößischen Herrn Zollrevisors ergeben, das nun nebst dem Protokoll ausgefertigt, den respect. Ständen ad instruendum zugestellt werden wird.
Diese Relation und eben so sorgfältige  als einsichtsvolle Bemühung in der ganzen Angelegenheit, wurde MHochgeachten Herrn Rathsherrn von Muralt vorläufig auf das Beßte verdankt, und ist nun für das Weitere lediglich die angekündigte Mittheilung zu gewärtigen.
