Kreisschreiben des Herrn Landammanns der Schweiz wegen der auf der nächsten gemeineydgenößischen Tagsazung in Berathung fallenden und also in Instruktion zu gebenden Artikel.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, durch sein Kreisschreiben vom 16ten dieß, den Kleinen Rath einladet, die Ehrengesandtschaft des hießigen Standes, auf den ersten Montag im Brachmonat, als den verfaßungsmäßigen Zeitpunkt der Zusammenberuffung der allgemeinen Schweizerischen Tagsazung, nach Bern zu befehligen, und in einer raisonnirten Darstellung die Gegenstände anzeigt, mit welchen die bevorstehende Tagsazung sich zu befaßen haben wird; so hat der Kleine Rath in seiner heutigen Sitzung diejenigen Artikel aus dieser Darstellung ausgehoben, welche noch keiner von den betreffenden Commißionen zu gutächtlicher Hinterbringung der dießfälligen Instruktionspunkte, überwiesen worden sind, und demnach beschloßen:
1o. Das Schreiben des Herrn Landammanns mit seinen Beylagen wird der diplomatischen Commißion zugestellt, mit dem Ersuchen,
a. die bereits für die Instrukti-  on der HHerren Ehrengesandten auf die nächste Tagsazung verfertigten Vorarbeiten mit dem Kreisschreiben des Herrn Landammanns zu vergleichen, und was etwa als Instructionsartikel nachzutragen wäre, zu bemerken,
b. über den 5ten §. des Kreisschreibens, in betref einer zu errichtenden allgemeinen Bundeskaße zur Bestreitung außerordentlicher Bedürfniße, und
c. über den 35sten §. in betref der, wegen erfolgter Ernennung des Herrn Gady zum Landeshauptmann des Cantons Freyburg, wieder zu besetzenden Gemeineydgenößischen Staatsschreiber-Stelle, dem Kleinen Rathe den Entwurf der dießfälligen Instruktionspunkte zu hinterbringen; zugleich auch wird die diplomatische Commißion
d. auf den, von Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz beygefügten Wunsch, daß es dem Großen Rathe gefallen möchte, nach beschloßener Generalinstruktion, den Kleinen Rath zu bevollmächtigen, die allenfalls nöthigen Ergänzungen oder Erläuterungen nachzutragen, und auch über unvorhergesehene Fälle den Gesandtschaften die nöthigen Instruktionen zu ertheilen, – diesen Gegenstand in sorgfältige Überlegung nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Gutachten zu hinterbringen sich bemühen.
2o. Der 6te §. des Kreisschreibens des Herrn Landammanns, in betref einer, auf gemeineydgenößische Kosten zu errichtenden Central Artillerie-Schule und der 32te §. in Ansehung der Militair-Capitulation mit Frankreich, und der deßhalben für die  ganze Eidgenoßenschaft festzusezenden allgemeinen Werbungs-Vorschriften, werden der Militar-Commißion zu Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens, und wirklicher Projectierung der, über diese beiden verschiedenen Gegenstände, in die Instruction der hießigen Ehrengesandtschaft aufzunehmenden Artikel, auszugsweise mitgetheilt.
3o. Der 34te §. des Kreisschreibens Sr. Excellenz des Herrn Landammanns, betreffend die Errichtung eines Handlungsvertrags mit Spanien, wird dem Vorsteher-Collegium der Zürcherischen Kaufmannschaft auszugsweise mitgetheilt, mit dem Ersuchen, sein Gutachten über das dießfällige Intereße und Bedürfniß unsers Cantons, nach anwohnender tiefer Sachkenntniß, nebst dem Entwurfe eines dießfälligen Instruktions-Artikels, dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
4o. Was die, auf die nächste Tagsazung abzuordnende Ehrengesandtschaft selbst betrift, so wird die Eröfnung der HHerrn Amtsburgermeisters wegen der verfaßungsmäßigen Convocation des Großen Rathes, welchem die Abordnungen auf die gemeineydgenößischen Tagsazungen zustehen, lediglich gewärtigt.
5o. In Folge der, in dem 29sten §. des Kreisschreibens des Herrn Landammanns, in betref der Niederlegung der Cantonal-Verfaßungen in das Eidgenößische Archiv, enthaltenen Einladung, der dießfälligen Vor-  schrift der Mediation, so wie es bisher allein von den Lob[lichen] Ständen Unterwalden, Freyburg, Basel, Schaffhausen, St. Gallen, Argau und Waadt geschehen, gleichfalls ein Genügen zu leisten, und zu dem Ende hin, die bemeldte Urkunde auf Pergament geschrieben, durch die Ehrengesandten des hießigen Standes, der nächstkünftigen Tagsazung vorlegen zu laßen, – wird die Staatskanzley beauftragt, die Abschrift unsrer Cantonalverfaßung auf Pergament zu besorgen.
6o. Zugleich endlich wird die Staats-Canzley angewiesen, das gegenwärtige Kreisschreiben des Herrn Landammanns mit seinen Beylagen also im Archiv aufzubewahren, daß keine andre, als officielle Mittheilung und Gebrauch davon gemacht werde. Sr. Excellenz dem Herren Landammann ist nach Innhalt der Mißiven zu antworten.
