Zurückziehung des Gesetzesvorschlags betreffend die Revision des Brandaßecuranzgesetzes vom 16. December 1808.
Da der Hochgeachte Herr Amtsbürgermeister die heutige Berathung des Großen Rathes über den Gesetzesentwurf, betreffend die Revision des Gesetzes über die Brandversicherungsanstalt vom 16. December 1808, worüber dem Großen Rathe von der verordneten Commißion ein Bericht und getheilter Antrag hinterbracht worden, nach Beendigung der ersten Umfrage eingestellt hatte, so legt nun Hochderselbe dem Kleinen Rathe, in Anwendung des 4ten §. des Reglements  des Großen Raths, die Frage der Zurückziehung des gedachten Gesetzesvorschlags vor, worauf die Zurückziehung einmüthig beschloßen worden ist.
Hiervon wird das hohe Präsidium dem Großen Rathe in seiner morndrigen Sitzung Anzeige geben.
