Gemeindrathserneuerung und Friedensrichterwahl in Zummikon.
Dem Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht wird sein Amtsbericht vom 16ten Februarii, und die damit verbundene Einsendung des Verbalprozeßes, betreffend die am 4ten hujus in Zummikon vorgegangene Erneuerung dreyer Mitglieder des Gemeindraths, und die am nämmlichen Tag allda statt gehabte Friedensrichterwahl, – mit dem Auftrag verdankt, daß der Herr  Unterstatthalter unverweilt in Zummikon eine neue Gemeindsversammlung ansagen laße, sich auf den festgesezten Tag persönlich dahin begebe, und der Gemeinde eröffne, daß der Kleine Rath den ganzen Wahlact vom 4ten hujus als ungültig erklärt, und die Veranstaltung einer neuen Wahl erkennt habe, weil einerseits ein Mitglied zu viel aus dem Gemeindrath getretten, und anderseits der neue Friedensrichter Hartmeyer nicht mit absolutem, sondern blos relativem Mehr gewählt worden. Demnach wird der Herr Unterstatthalter unter seiner Leitung eine neue Wahl vornehmen, und allervorderst diejenige Zahl von Gemeindrathsgliederen, welche die gesetzliche Austrittskehr dermahlen betrifft, erneueren, hierauf aber eine neue Friedensrichterwahl vornehmen laßen, und genau darüber wachen, daß in allem pünktlich nach den Bestimmungen der Gesetze gehandelt werde. Endlich ist seiner Zeit auch dem Kleinen Rath der Verbalprozeß über die neuen Wahlen einzusenden.
