Dem Elias Nägeli in Ellikon am Rhein wird bewilliget, seine Taverne auszuhängen.
Nach Anhörung und in Genehmigung gutächtlichen Berichts und  Antrags der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 2. passati, haben UHHerren und Obern dem Elias Nägeli in Ellikon am Rhein bewilligt, die mit einem dortigen Hause von der Lbl. Salzdirection angekaufte urkundlich documentirte Tavernen-Gerechtigkeit auszuhängen und zu bewerben.
Diese Taverne ist auf dem Tableau zu verzeichnen und dagegen das von dem Petenten bis anhin beworbene Weinschenkspatent durchzustreichen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Winterthur, unter Beylage einer besondern Ausfertigung für den Nägeli, zugestellt.
