Aßecuranzvergütung für den Brandschaden zu Benk, Pfarre Degerlen.
Mit Weisung d. d. 4ten hujus hinterbrachte die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion der hohen Behörde des Kleinen Raths einen gutächtlichen Bericht über das am 29sten v. M. auf dem Hofe Benk, Pfarre Degerlen, Statt gehabte Brandunglück, wo nähmlich die mit No. 41. a. bezeichnete, für fl. 1400. aßecurirte Behausung und Scheune des Gemeindraths Joseph Gutknecht gänzlich, und No. 41. b. dem Caspar Schwarz, Kaminfeger, zugehörig, für fl. 500. aßecurirt, in soweit abgebrannt ist, daß dieselbe abgeschlißen werden muß.
Bey näherer Untersuchung über die Veranlaßung des Brandes, deßen zwar anfänglich der Caspar Schwarz, (allein ohne irgend den geringsten annehmlichen Grund oder Beweis einzig wegen unguter Nachbarschaft) verdächtigt wurde, ergab sich, daß Hs. Ulrich Kreis von Altikon, welcher bey dem Gemeindrath Gutknecht in Diensten steht, an dem Abende des Brandes sich mit brennender Pfeife auf der Heudille beschäftigt, und höchst wahrscheinlich das Statt gehabte Unglück durch diese Fahrläßigkeit veranlaßt hat, indem wenigstens von mehrern Personen bemerkt worden, daß das Feuer in diesem Locale zuerst ausgebrochen.
Nach Anhörung dieses Berichtes  haben UHHerren und Obern erkennt, den beyden Brandbeschädigten Hauseigenthümern den vollen Aßecuranzwerth ihrer Gebäude, sowie auch in Rücksicht auf den Verlust ihrer Fahrhabe, welcher besonders bey dem erstern bedeutend war, die gewöhnliche Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Andelfingen, letzterm zugleich mit dem Auftrage zugestellt, den Ulrich Kreis zu verdienter Ahndung und Strafe für seine Fahrläßigkeit dem Amtsgerichte zu überweisen.
