L. Stand Solothurn, betreffend den Paternitätsfall zwischen Margaretha Kuhn von Töß und Franz Schmid von Olten.
Die von dem L. Stand Solothurn eingekommene Zuschrift vom 7ten d. M., womit derselbe in Erwiderung des hierseitigen Erlaßes vom 7ten Augusti anzeigt, daß, da nach eingezogenen Erkundigungen, der Paternitätsfall zwischen Margaretha Kuhn von Töß und dem unter der Standes-Compagnie zu Bern stehen-  den Franz Schmid von Olten, bey dem Oberamt Olten als dem competenten Richter noch nicht anhängig gemacht seye, diese Behörde durch den dasigen Consistorial-Rath angewiesen worden seye, die Partheyen vor sich zu bescheiden, und über das Geschäft abzusprechen, – wird dem hießigen Ehegericht zu allfählig nöthigem Gebrauch abschriftlich zu Handen gestellt.
