Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die von MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri erstattete sehr sorgfältige Relation über die in der lezten Sitzung der Hohen Tagsatzung Statt gehabten Verhandlungen, wurde Wohldemselben beßtens verdankt. Dieselben betrafen folgenden Gegenstände:
1.) Gutachten der Diplomatischen Commißion und Verfügungen:
a. über das Beschwerdschreiben der Stadt Biel wegen der Zumuthungen des Generalgouverneurs von Andlau, betreffend die Verhältniße von Biel und Münsterthal, bey welchem Anlaß die Zurückberufung des Herrn Oberst von Hauser beschloßen wurde; b. über das bekannte Libell: Aufruf an die Schweizer. Dießfälliges Kreisschreiben an alle L. Stände.
2.) Eintritt der Deputation des L. Standes Teßin, bestehend aus den Herren Maggi und Caglioni,  welche: a. dem hießigen Vorort und der Tagsatzung danken für das, was dieselben gethan, um jenen Canton von dem Zustand der Verwirrung und Anarchie zu befreyen; b. die Constitution ihres Cantons vom 24ten October der Tagsatzung zur Sanction und Garantie vorlegen. Überweisung an die Commißion.
3.) Anzug der Bernerischen Standesgesandtschaft über die gedrohete Aufhebung des Einfuhr-Büreau von Pontarlier. Überweisung an eine Commißion in Bezug auf das Speciale sowohl als die Frage wegen Unterhandlung eines Commerztractats mit Frankreich im Allgemeinen.
4.) Bericht der Eydsgenößischen HHerren Repräsentanten im Canton St. Gallen über den ordentlichen Gang der Sachen im Sarganserland. Bestätigung der angeordneten Truppen-Reduction daselbst.
5.) Antwort des Landraths von Schwytz vom 3ten November auf das Schreiben der Tagsatzung vom 29sten passati, wegen der Utznachischen Angelegenheiten, und Schreiben der Regierung des L. Standes St. Gallen über den gleichen Gegenstand, welche beyde der Diplomatischen Commißion überwiesen wurden.  
6.) Schreiben des Staatsraths von Genf an die Militar-Commißion vom 31sten October. Dank für die bewilligte Garnison und Wunsch, daß dieselbe noch 6–8. Wochen, bis zu Vollendung der dortigen politischen Organisation in Genf belaßen werden möchte. Wiederholung der dießfälligen Instruction von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft. Dießfälliger Beschluß der Tagsatzung, in Folge deßen noch 2. bis 3. Compagnien für zwey Monate auf Rechnung von Genf in Absicht auf Besoldung sowohl als Unterhalt dort belaßen werden.
