Hs. Caspar Rordorf von hier bittet um Abänderung des über ihn ergangenen Strafurtheils.
Unterm 6ten April 1815. wurde  Hs. Caspar Rordorf von hier wegen Verheimlichung einer Schwangerschaft der Verena Randegger von Oßingen und Versorgung der Wöchnerin bey Chirurgus Huber zu Küßnacht, Kantons Schwytz, welcher dann das Kind in das Findelhaus zu Mayland bringen ließ, von dem L. Obergericht zu sechswöchentlicher Gefangenschaft, zehnjähriger Verweisung aus dem Kanton und lebenslänglicher Ausschließung vom Activ-Bürgerrechte verurtheilt.
Mit Bittschreiben vom 28.d. M. legt nun derselbe das Gesuch ein, daß ihm durch Abänderung jenes Urtheils das Activbürgerrecht wieder geöffnet werden möchte. Zur Unterstützung seiner Bitte legt er verschiedene Wohlverhaltenszeugniße bey, welche ihm während seiner Verbannung an den verschiedenen Orten, wo er sich aufgehalten, nahmentlich in Bern, wo er noch gegenwärtig als Präparator am Museum für Naturgeschichte angestellt ist, ertheilt worden sind. 
Der Kleine Rath legt dieses Gesuch der L. Justiz-Commißion mit dem Auftrage in die Hand, dasselbe näher zu prüfen und ein dießfälliges Befinden zu hinterbringen.
