Kreisschreiben des Vororts Bern wegen wieder gestatteter Werbung für die Französischen Schweizer-Regimenter.
Da es sich aus dem Kreisschreiben des vorörtlichen Geheimen Raths von Bern an alle bey den Militär-Capitulationen mit Frankreich betheiligten Lbl. Stände d. d. 24sten passati, und seiner Beylage, nähmlich dem Auszug eines Begleitschreibens des Herrn Generals von Gady, und einer Zuschrift des Kriegsministers, Marschalls von Bellune, an Se. Königliche Hoheit Monsieur, General-Obersten der Schweizer-Regimenter, ergibt, daß das gedachte Ministerium die Wiedereröffnung der Werbung für die vier capitulirten Schweizer-Linien-Regimenter wieder gestattet, und ihre Fortsetzung bis auf den Normalbestand jedes Regiments von 1700. Mann an Unterofficieren und Gemeinen an-  geordnet hat, so ist dem Geheimen Rath in Bern (laut Mißiven) unter Befreuen über diesen entsprechenden Erfolg seiner Verwendung, der Dank für seine Bemühungen zu bezeugen, mit dem Wunsche, daß man einem ebenfalls erwünschten Ergebniß in Ansehung der Rang- und Commando-Befugniß der Französischen Schweizer-Officiere entgegen zu sehen habe. 
