Deposition des in Holländischen Diensten stehenden Soldaten Jacob Müller von Zymikon, Pfarre Volkentschweil, wegen der mit seinem Bruder geschloßenen Kaufverhandlung um sein Heimwesen.
Zufolge Auftrages der Hohen Regierung d. d. 18. Aprill h. a., hat die L. Militar-Commißion das Commando des in Holländischen Diensten befindliche, von hiesigem Stande mitcapitulierten Regimentes, ersucht, den bey diesem Corps stehenden Soldaten Jacob Müller von Zymikon, Pfarre Volkentschweil, über die wahren Verhältniße des mit seinem Bruder vor seiner Abreise geschloßenen Heymathsverkaufes, und besonders ernstlich über den Umstand zu vernehmen und zu verhören, ob er einen Baar-Überschuß von 60. fl. wirklich  bezogen, oder aber in deposito gelaßen habe. Da nun der Herr Oberst Ziegler eine solche Deposition einsandte, welche die obbemeldte Commißion mit ihrer Weisung vom 31sten passati an Hohe Behörde einbegleitet, so hat der Kleine Rath erkennt, es solle nun dieselbe dem L. Oberamte Greiffensee zu angemeßenem Gebrauche und Communication an die betreffende Gemeinde, welche die Aufrichtigkeit dieser Kaufverhandlung bezweifelte, und noch etwas zu Unterstützung der vom Soldaten Müller zurückgelaßenen Frau und seines Kindes daraus zu ziehen hoffte, copialiter zugestellt werden.
