Bewilligtes Geschenk der Naturforschenden Gesellschaft an die Bau- und Reparationsbedürfniße im Botanischen Garten.
Auf das von der L. Naturforschenden Gesellschaft mit Schreiben vom 19ten d. M. gemachte Ansuchen, daß derselben zu Erleichterung einiger außerordentlicher Bau- und Reparations-Ausgaben im Botanischen Garten, besonders am Gewächshaus, von Seite des Staats mit einem Beytrag an die Hand gegangen werden möchte,  hat der Kleine Rath in Rücksicht des gemeinnützigen Zweck dieser schönen Anstalt, für das angezeigte Bedürfniß ein Geschenk von 400. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilligt; welches der Finanz-Commißion und der naturforschenden Gesellschaft angezeigt wird. 
