Wiederholte Einwendungen des L. Standes Zug, gegen den Zollbezug an der Sihlbrücke.
Die Zuschrift des L. Standes Zug vom 23sten d: M:, womit derselbe, in Erwiederung des hierseitigen Erlaßes vom 6ten December a. p., die Behauptung aufstellt, daß nach eingezogenen Erkundigungen, bey der Züricher Zollstätte an der Sihlbrücke, vor der Revolution niemahls kein Zoll von Handelswaare, sondern einzig von Schmahlvieh und Koppelpferden, und zur Zeit des Abschlußes des Tractats von 1806. gar kein Zoll daselbst bezogen worden seye, und also wiederholt um die dießfalls schon früher verlangte Remedur ansucht, – wird der Finanzcommißion zu Hinterbringung eines Berichts und Antrags zugestellt.
