Der Gemeinde Weilhof wird bewilliget, von neuen Einzügeren eine Abgabe in den Schulfond zu beziehen.
Nach Anhörung des unterm 12ten Decembris durch den Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greiffensee empfehlend einbegleiteten Petiti der Civilgemeinde Weilhof, Pfarre Rußikon, – ist, in Betrachtung der rühmlichen, und besonders durch Errichtung eines eigenen und neuen Schulfonds bescheinten Anstrengungen dieser Civilgemeinde zu Äufnung ihres Schulwesens, – bestimmt worden, daß ein neuer Einkäufer von nun an, über die anderen, in dem, der Gemeinde Weilhof am 8ten Aprill 1806. ertheilten, und andurch neuerdings gänzlich bestätigten Einzugsbrief enthaltenen Bestimmungen hinaus, – wenn er ein Cantonsbürger ist 8., – wenn er ein Schweitzer aus einem anderen Canton oder Französischer Bürger ist, 12, – und wenn er Landes-  fremd ist, höchstens 16. Franken in den neuen Schulfonds erlegen solle; worbey inzwischen die bestimmte Meynung obwaltet, daß die Regierung in alle anderen, in dem Projekt der Gemeinde Weilhof enthaltenen Bestimmungen nicht eintrittet, und daher dieselben gänzlich wegfallen sollen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, unter Beyfügung einer besonderen Ausfertigung für die Gemeinde Weilhof, zugestellt.
