Significationen für Herrn Conrad Kramer von Zürich und Herrn Tauenstein zum steinernen Erker.
Die von des K. K. Französischen Gesandten in der Schweiz, Herrn Grafen von Talleyrand Excellenz, unterm 21sten dieß eingesandten zwey Significationen, sind dem  Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu übermachen, um selbige:
1.) Dem Herrn Conrad Kramer in hier.
2.) Dem Herrn Tauenstein zum steinernen Erker in hier,
zuzustellen, und von beyden ihre in Französischer Sprache abgefaßte Bescheinigungen des Tags des Empfangs der Significationen, und ihre Erklärungen, ob sie dieselben annehmen oder nicht, zu Handen des Kleinen Rathes und daheriger Einsendung derselben an die gedachte Gesandtschaft zu verlangen.
