Extradition eines Capitals zum Behuf des Schule Altstetten im Rheintal, und Ablehnung eines ähnlichen Gesuchs der Gemeinde Balgach.
Nach Anhörung des von der diplomatischen Commißion [n Folge erhaltenen Auftrags vom 14ten Martii a.c.] hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die ehemals den Gemeinden Altstetten und Balgach im Rheintahl abseithen der hießigen Regierung zugefloßenen jährlichen Unterstüzungen zum Behuf des Schulwesens, – wurde beschloßen, der Gemeinde Altstetten das von ihr reclamierte, ihr seit 123 Jahren alljährlich mit 20 fl. aus dem Obmannamt verzinsete Capital von 400 fl. würklich aushinzugeben, zumahlen ihr schon durch eine Raths-Erkanntnuß vom 28 Februarii 1681 dieses Capital zugesicheret, und daßelbe lediglich aus Vorsicht und um mehrerer Sicherheit willen nicht würklich extradiert, sondern innebehalten und bloß verzinset wurde. Daher wird die Finanzcommißion bey Extradition des an die conventionsmäßig übernehmenden Stände abzutrettenden Theils des landsfriedlichen Schulfonds, aus dem, an den hießigen Canton zurükfallenden Residuo deßelben annoch 400 fl. Z.V. schöpfen und dem L. Stand St. Gallen zu Handen der Gemeinde Altstetten aushinzugeben. Was hingegen die Anforderung der Gemeinde Balgach anbetrifft, – so ist einmüthig befunden worden, daß dieselbe auf keiner Donation irgend eines Capitals beruhe, son-  dern daß die [laut Raths-Erkanntnuß vom 7ten May 1696] dem dortigen Schuldienst alljährlich aus dem Obmannamt zugefloßenen 5 fl. lediglich in die Cathegorie so vieler anderer, aus dem ehemahligen landesherrlichen und bischöfflichen Nexus sich ergebender freywilliger Vekehrungen, Gratificationen und Unterstüzungen gehöre, zu denen nie keine rechtliche Verpflichtung obwaltete, und am allerwenigsten unter den jezigen veränderten Umständen obwalten kann, daß mithin die Gemeinde Balgach, in ihrem Gesuch abgewiesen seyn solle. Übrigens ist sowohl die entsprechende Verfügung in Betreff der Anforderung der Gemeinde Altstetten, als die ablehnende in Ansehung des Begehrens der Gemeinde Balgach, dem Kleinen Rath des L. Standes St. Gallen, zu Handen der beyden gedachten Gemeinden, durch die in den heutigen Mißiven nachzulesende motivierte Zuschrift angezeigt worden.
