Von der Tagsatzung beschloßene Erhebung eines Quartes des mediationsmäßigen Geldcontingentes der L. Stände.
In Betreff der von der Tagsatzung beschloßenen Erhebung eines vierten Theils des mediationsmäßigen Geldcontingents der L. Stände, wovon die Hälfte noch im Laufe dieses Monats an guten gangbaren Münzsorten eingelieferet werden soll, wird die Finanzcommißion sogleich eingeladen, diesem Tagsatzungsbeschluße ein Genügen zu leisten, und sich dann auch rüksichtlich der zweyten Hälfte des Quartes, woran dem Herrn Landammann vorbehalten wurde, auch noch im Laufe des gegenwärtigen Jahres, also noch vor dem für diese zweyte Rata bestimmten Termin des 1sten Jenners 1812, – nach Bedürfniß das erforderliche einzuziehen, in gehörige Verfaßung zu setzen. Das Betreffende aus dem Legationsberichte wird der Finanzcommißion mitgetheilt.
