2ter officieller Bericht der Standesgesandtschaft in Basel.
In ungesäumter Erwiderung des sub No 2. bey den Acten enthaltenen officiellen Schreibens der hießigen Standesgesandtschaft auf der Tagsatzung in Basel vom 5ten hujus, welches mit heutiger Morgenpost eingekommen ist, und der darinn enthaltenen sorgfältigen Einfragen, ist der Ehrengesandtschaft (laut Mißiven) durch nächste Post die anverlangte Weisung dahin zu ertheilen; daß der Kleine Rath, da der erste der drey unterm 3ten und 7ten Octobris 1811. auf der Tagsatzung in Solothurn ad ratificandum angenohmenen Special-Articul, derjenige nämmlich, der den Grundsatz der Cantonalisation der Werbung aufstellt, von der Majorität der dießjährigen Tagsatzung neuerdings begnehmiget  worden zu seyn scheine, – am angemeßensten finde, auch in Ansehung des dritten Special-Punkts, welcher das bedingte Verbot der Anwerbung von Angehörigen anderer Cantone enthält, ganz bey dem Tenor des Articuls und des dießfalls vom hießigen Stand unterm 17ten Decembris a. p. gefaßten, und unterm 24sten ejusdem dem Bundeshaupt notificierten Ratificationsbeschlußes zu verbleiben. Sollten aber dießfalls von der Mehrheit der L. Stände Modificationen nöthig erachtet werden, mithin der Fall einer der beyden in dem gesandtschaftlichen Bericht wohl und deutlich entwickelten Alternativen eintretten, – so würde man hierorts derjenigen den Vorzug geben, durch welche die das gedachte Verbot beschränkende Modification des befraglichen dritten Articuls aus dem nunmehro zu faßenden Beschluß ganz wegfiele.
