Antwort des L. Standes St. Gallen, wegen momentaner Hemmung des Transits in Rapperschweil.
Der L. Stand St. Gallen antwortet auf das dießeitige Schreiben vom 3ten dieß, welches im Protocoll pag: 302 enthalten ist:
„Daß allerdings die Anwendung des Tariffs auf die Colonial-waaren, manche Hemmung in der  Spedition habe veranlaßen müßen. Eine Folge davon sey auch der Sequester, welcher in Rapperschweil auf Waaren gelegt wurde, die aus hießigem Canton nach Glarus gesandt werden wollten, und mit Scheinen versehen waren, des Innhalts: daß dieselben richtig in Zürich declariert worden, und sich nach den Gesetzen und Verordnungen des hießigen Standes für die Consumationsabgaabe auf Colonialwaaren gehörig ausgewiesen und liberiert haben. Die Beamten des Cantons St. Gallen, denen die Gesinnungen der benachbarten Regierungen über die Behandlung des Transits nicht mitgetheilt worden seyen, haben daher auch solche Scheine für den ersten Augenblik ohne höhere Weisung nicht anerkennen dürfen. Es sey indeßen bereits vor Ankunft der obgedachten hießigen Zuschrift, in Sachen remediert und der mit erforderlichen Attestaten versehene Transit freygegeben worden. Indeßen sey es dem dortigen L. Stand erwünscht, wenn der hießige ihm von seinen dießfalls aufgestellten Grundsätzen Kenntniß geben wollte, wordurch möglichste Vereinfachung  der Sache und gleichförmige Maaßregeln veranlaßet werden dürften“.
Diese Antwort ist ad protocollum zu nehmen, anbey aber gegen den L. Stand St. Gallen das hießige System in Ansehung der Freyheit des Transits kurz zu entwickeln, wie die heutigen Mißiven zeigen.
