Ratification des Posttractates mit Glarus.
Nach Anhörung und Prüfung des von der L. Postdirection mit gutächtlichem Berichte d. d. 7ten hujus einbegleiteten, von beydseitigen HHerren Bevollmächtigten abgeschloßenen Posttractates zwischen dem hiesigen Stande und dem L. Stande Glarus, deßen Regierung bereits mittelst Zuschrift d. d. 21sten passati ihre Ratification nebst dem Antrage aussprach, die Dauer desselben von den im Projecte vorgeschlagenen 9. Jahren auf 12. Jahre zu bestimmen, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, diesen Vertrag auch ihres hohen Ortes zu genehmigen, und der Terminbestimmung von 12. Jahren beyzutreten. Davon wird der Regierung zu Glarus (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben, und die L. Postdirec-  tion unter Zustellung einer Copie dieses (den Urkunden einverleibten) Verkommnißes beauftragt, das Nöthige für deßen Execution zu veranstalten. 
