Ansuchen des Herren Hs: Caspar Geßners, gewesenen Bataillonschefs zu Metz, um eine Militar- oder Civilbedienstung.
Der Kleine Rath hat das Schreiben des Herrn Hs. Caspar Geßner, gewesenen Bataillons-Chefs der 1sten 1/2 Brigade Helvetischer Hilfstruppen in französischen Diensten, d. d. Metz, 6. Aprill richtig erhalten, und daraus gesehen, daß derselbe, um seinem Vaterlande noch nützliche Dienste zu leisten, eine Militar- oder Civilbedienung im hießigen Kanton zu erhalten wünscht. Es würde der Regierung zum Vergnügen gereichen, diesem Wunsche des Herrn Geßners, gewesenen Bataillons-Chefs zu entsprechen, allein der Mangel irgend einer solchen Vakanz sezt die Regierung nicht in den Fall, von den anerbotenen Diensten deßelben Gebrauch zu machen. Indeßen überweist die Regierung das Schreiben des Petenten ihrer Militaircommißion, um davon bey eintrettendem Fall etwann in der Folge Gebrauch zu machen, und ertheilt dem Herren Geßner mit gegenwärtiger Verb’scheidung Notiz von der deßhalben getroffenen Verfügung, womit demselben aller fortdauernde Wohlstand angewünscht wird.
