<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
L. Stand Waadt signalisiert die flüchtigen Mörder, Samuel, Daniel, François und Jean-Pierre Ray.
Die, von dem L. Stand Waadt unterm 6ten dieß eingesandten Signalements der, einer begangenen Mordthat beklagten und sich flüchtig gemachten Daniel, Samuel, François und Jean-Pierre Ray von Villars-Burquins im Canton Waadt, werden der Justiz- und Polizey-Commißion zugestellt, mit dem Ersuchen, eine Üebersetzung dieser Signalements in erforderlicher Anzahl von Exemplaren zu veranstalten, und dieselben sowohl den Herrn Statt-  haltern, als der Landjäger-Commißion zu Handen der Landjäger mitzutheilen, damit auf die Flüchtlinge genau geachtet, und dieselben auf Betretten angehalten, festgemacht, und der Regierung des L. Cantons Waadt, gegen Erstattung der daherigen Kösten ausgeliefert werden. Der gedachten Regierung wird laut Mißiven geantwortet.
