Färber Eßlinger von Zürich, zu Regensperg um Aufhebung des Bannissements u. Wiedereinsezung in sein Bürgerrecht.
Die Bittschrift des Färber Jakob Eßlingers von Zürich, d. d. Regensperg 13. September um Nachlaß des restierenden Jahrs an dem, von der hiesigen Regierung durch die Rathserkanntnuß vom 3ten Juli 1794 über  ihn verhängten 10 jährigen Bannißements und Wiedereinsezung in sein Bürgerrecht, wird im Original der Justizcommißion zugestellt, mit dem Ersuchen, zu Erforschung des seitherigen und gegenwärtigen Verhaltens des Färber Eßlingers, mit dem Herrn Bezirksstatthalter Angst in Correspondenz einzutretten, und über das Petitum einen Bericht mit ihrem Befinden verbunden, dieser Behörde zu hinterbringen.
