Antwort der Regierung von Aargau in Sachen der Finslerischen Liquidations-Commißion.
Auf das unterm 15. v. M. an die Regierung des L. Standes Aargau gestellte Gesuch, daß in Sachen der Finslerischen und Guggenheimischen Maßen, den dortseitigen Gerichten die nöthige Anleitung zur Beobachtung des Eidgenößischen Concordates vom 8ten July 1818. gegeben werden möchte, erwiedert dieselbe mit Zuschrift vom 3ten d. M., sie habe über die fragliche Angelegenheit genauen Bericht eingezogen und gefunden, daß der Fall nicht mehr vorhanden sey, über die Frage, wer der competente Richter in diesem Streite sey, in Erörterung zu treten, nachdem die Finslerischen Maßacuratoren sich vor dem Bezirksgerichte in Zurzach eingelaßen  und dieselben mehrmahls an das dortseitige Appellationsgerichte recurrirt haben, dieses auch Weisung an das Untergericht erlaßen, über Schuldbereinigungsanstände gantrichterlich und sub beneficio recursus zu ertheilen; somit die Aargauischen Gerichtsstellen in dem Geschäfte competent verfahren seyen, und nunmehr, nach dem die Litiscontestation der Finslerischen Maßa-Curatoren vor denselben längst vor sich gegangen, nicht mehr als incompetent erklärt werden können. Im übrigen sey im Kanton Aargau die richterliche Gewalt von der administrativen und vollziehenden genau ausgeschieden, so daß in dem vorliegenden Geschäfte von Regierungswegen nicht eingeschritten werden könne.
Von diesem Schreiben wird durch Abschrift den Herren Curatoren der Finslerischen Maßa in hier Kenntniß gegeben, und denselben überlaßen, welche weitern Schritte sie dießfalls zu thun gedenken.
