Anstand zwischen den Rhynigerischen Erben und dem Heinrich Müller von Oberengstringen, betreffend die dortige Limmathschiffarth.
Sowohl die Weisung des Herrn Friedensrichter Römer von Engstringen vom 22ten, als die Petition der Wittwe Elisabetha Rhyniger und des Heinrich Rhyniger von Oberengstringen, betreffend beyderseits die zwischen der Rhynigerischen Familie und dem Heinrich Müller von Oberengstringen, obwaltenden Anstände in Bezug auf das seit Ao 1559. von der Rhynigerischen Familie ununterbrochen und ungestört beworbene, allein seit dem kürzlich erfolgten se[ligen] Absterben des Schiffmanns Hs: Jacob Rhyniger ihr von dem Heinrich Müller streitig gemachte Schiffarthsrecht zu Oberengstringen, – werden der Commißion des Innern mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dieses Geschäft des nähern zu untersuchen, darbey auch die allfählig, der quästionierli-  chen Schiffarth halber versierenden Lehensverhältniße in’s Auge zu faßen, und dem Kleinen Rath dießfalls wiederum einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
