Auf Bericht des L. Oberamtes Andelfingen, daß H[err] Kantonsrath Häußer seine Insolvenz erklärt, wird die Zunft Andelfingen zur Wahl eines neuen Mitgliedes in den Großen Rath versammelt.
Da laut Bericht des Lbl. Oberamtes Andelfingen d. d. 26sten hujus, der Herr Kantonsrath und Waisenrichter Häußer daselbst seine Insolvenz erklärt hat, und hiedurch die Erledigung beyder von demselben bekleideten Stellen erfolgt ist, so wird das Lbl. Oberamt beauftragt, die Veranstaltung zu treffen, daß sich die Zunft Andelfingen zur Wahl eines neuen directen Mitgliedes im Großen Rathe Sonntags den 10ten November versammle, worüber seiner Zeit der Oberamtliche Bericht des Resultates gewärtiget wird.
Die Wahl eines Waisenrichters ist bis zu einer künftigen Rathssitzung verschoben.
