Beharrliches Verlangen des Herrn Abts von St. Blasien wegen einer Erklärung, daß die Wiederbesetzung der Pfarrey Birmensdorf dem Collaturrecht der Stift St. Blasien nicht präjudicierlich sey.
Der Herr Abt von St. Blasien beharret in seiner, auf das hießige Antwortschreiben vom 24sten pti unterm 5ten dieß eingesandten Rükantwort auf dem Verlangen einer Erklärung von Seite der hießigen Re-  gierung, daß die von ihr vorgenommene Wiederbesetzung der Pfarrpfründe Birmenstorf, den dießfälligen Collatur-Rechten des Stifts St. Blasien in künftigen Fällen nicht präjudicierlich seyn soll, und gründet dieses wiederholte Verlangen erstens auf den gedoppelten Umstand, daß der 29ste § des Reichsdeputations-Rezeßes von Regenspurg „Toute Jurisdiction d’un Prince Etat ou Membre de l’Empire ceßera ainsi que tous droits purement honorifiques“ sich einerseits nur auf deutsche Reichsstände, und anderseits auf bloße Ehrenberechtigungen beschränke, daß aber das Stift St. Blasien erst nach der geschehenen Incorporation der beyden Pfarreyen Birmenstorf und Stallikon in reichsständische Verhältniße getretten, und der Erste Landstand vom Breisgau sey, und daß das Collatur-Recht von Birmenstorf und Stallikon ein Ausfluß der ganzen Incorporation dieser zwey Pfarreyen, Incorporationen von Pfarr-Rechten aber offenbar keine droits purement honorifiques, sondern der Natur der Sache nach ganz bekannte droits réels seyen, – und zweytens auf die, aus dem Erlaße der hießigen Regierung vom 9ten Julii 1803 an den nunmehrigen Landeschef und Präsidenten der Erzherzoglichen Landesstelle im Breisgau, Herrn von Greifenegg, und der darin enthaltenen Zusicherung, auch in Bezug auf die Unterhaltung der freundnachbarlichen Verhältniße mit St. Blasien geschöpfte Hofnung.
Diese Rükantwort wird der Diplomatischen Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe ihren gefälligen  Antrag zu hinterbringen, ob es zwekmäßig sey, die dießfällige Correspondenz mit dem Herrn Abt von St. Blasien fortzusetzen und was bejahenden Falls demselben auf das neueste Schreiben in Antwort zu ertheilen wäre?
