Additament für Herrn Pfarrvicar Beyel pr.1802 und 1803.
In Genehmigung des Antrags der Commißion des Inneren vom 7ten dieß über das Additamentsgesuch des Herrn Pfarrvicar Beyels ab Hütten vom 1ten dieß, findet der Kleine Rath der Sache selbst, und den Umständen des Bittstellers angemeßen, demselben das, seinen Vorgängern jährlich und zwar zur Hälfte aus dem Obmannamt, und zur Hälfte aus der Löbl. Stift zugefloßenen Additament von fl. 50 für die Jahre 1802 und 1803 zu ordnen, und zwar aus der nämmlichen Quelle, woher selbiges ehemals geschöpft wurde, zu welchem Ende sowohl der Finanz-commißion als dem Herrn Stiftsverwalter Tobler  hiezu die erforderliche Vollmacht und dem Herrn Pfarrvicar Beyel hievon Kenntniß gegeben wird.
