Mutationen im Officierscorps der Reserve.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion d. d. 24. hujus, dem Herrn Heinrich Heß von Wald, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie im 4ten Quartier des 3ten Militärkreises, die mit dem Titel der Zurücklegung des gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der treu und wohl geleisteten Dienste ertheilt, und an deßen Stelle den Herrn Oberlieutenant Hs. Jacob Cappeler von Zürich zum Hauptmann befördert.
Hievon wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberst und Inspector Ott, dem Herrn Quartierhauptmann Kindlimann und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
