Einer Theatergesellschaft in Richterschweil werden vier Vorstellungen bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Wädenschweil mit Bericht d. d. 13ten hujus empfehlend einbegleiteten Bittschreibens, der Liebhaber-Theatergesellschaft in Richterschweil, in deren Nahmen sich unterzeichneten, Johannes Eschmann zum Storchen, Joh. Jacob Bär zum Friedhof und Heinrich Wunderli zum Löwen, bewilliget, während der Fastnachtzeit vier Vorstellungen an beliebigen Tagen, jedoch mit bestimmter Ausnahme der Samstage und Sonntage, zu geben.
Hievon wird dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen der Petenten Mittheilung gemacht.
