Referat des Kirchenraths, betreffend die neue Stillstands-Organisation.
Der Kleine Rath hat aus dem sehr sorgfältigen Referate des Kirchenrathes vom 18ten dieß mit Vergnügen gesehen, daß derselbe überhaupt und besonders Ihro Hochwürden, Herr Antistes Heß, sich mit Thätigkeit und Klugheit bemüht haben, dem Gesetz vom 18ten December 1810., betreffend die neue Organisation der E. Kirchenstillstände, die gewünschte Execution zu verschaffen, und daß der daherige Erfolg sowohl den Absichten der Regierung als auch den Wünschen des Kirchenrathes entsprochen hat. Der Kleine Rath erkennt diese zweckmäßige Mitwirkung des Kirchenraths und seine umständliche Berichtserstattung mit beßtem Danke, empfiehlt diese Angelegenheiten ferner deßelben erprobter Sorgfalt, mit dem Ersuchen um Mittheilung der tabellarischen Übersicht der neuorganisierten Stillstände, wenn dieselbe vollständig seyn wird, und ist auch seiner Seits bereit, die Handhabung der dießfälligen Gesetze und Verordnungen jederzeit mit Obrigkeitlichem Ansehen zu unterstützen.
