Großherzoglich-Baadische Signalements von 9. aus dem Zuchthause zu Freyburg im Briesgau ausgebrochenen Weibspersonen.
Das Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 19ten dieß, sammt den auf Ansuchen der Großherzoglich-Baadischen Gesandtschaft eingesandten Signalements von neun aus dem Zuchthause zu Freyburg im Briesgau ausgebrochenen Weibspersonen, welche unter dem Vorwand, nach Maria Einsiedeln zu wanderen, nach der Schweiz gezogen seyn sollen, – wird der Polizey-Commißion zu nöthiger Achtbestellung und weiterer Verfügung abschriftlich mitgetheilt, und daß dieß geschehen sey, dem Herrn Landammann rükantwortlich angezeigt.
