Abweisung der Gemeinde Knonau in ihrem Einzugs-Erhöhungs-Begehren.
Da es sich aus dem von der Commißion des Inneren hinterbrachten Bericht vom 10ten d. M. ergiebt, daß die für die Gemeinde Knonau festgesezte Einzugsgebühr, bestehend in 96. Franken in das Gemeind-[,] 20. Franken in das Kirchen-[,] 20. Franken in das Armen- und 20. Franken in das Steuer-Gut, um deßen Erhöhung der Gemeindrath von Knonau bey der Commißion des Inneren angesucht hat, – mit den gemeindsbür-  gerlichen Nutzungen dieser Gemeinde in behörigem Verhältniß steht, – so wurde, in Genehmigung des gemachten gutächtlichen Antrags, beschloßen: Die Gemeinde Knonau in ihrem dießfälligen unzuläßigen Begehren ab- und zur Ruhe zu weisen, welches derselben durch den Herren Bezirksstatthalter Frick zu notificieren ist.
