Vollziehungsbeschluß, auf das Gutachten des Lbl. Kaufmännischen Directorii, wegen Plombirung der betreffenden, nach Würtemberg zu sendenden Waaren-Colli.
In Folge des Rathsbeschlußes vom 19ten dieß, bezüglich auf die nöthigen Einrichtungen für Plombirung aller aus hiesigem Kanton nach Würtemberg zu versendenden, betreffenden Waaren-Colli, hat das Lbl. Kaufmännische Directorium ein, vom 24sten dieß datirtes, sorgfältiges Gutachten hinterbracht, da dann die hohe Regierung, theils in gänzlicher Genehmigung der dieß-  fälligen Anträge, theils in Betreff der weiter erforderlichen Verfügungen, folgenden Beschluß gefaßt hat:
A.
1.) Die Plombirung wird ausschließlich in den Kaufhäusern zu Zürich und Winterthur und auf dem hiesigen Postamte vorgenommen.
2.) Dieses letztere wird selbst einen seiner Beamten für Besorgung dieses Geschäftes bezeichnen. In den Kaufhäusern wird dasselbe den bestellten Salzfactoren, Herrn Reutlinger und Herrn Haggenmacher, aufgetragen.
3.) Diesen Beamten müßen alle Waaren-Colli, welche Ursprungsscheine bedürfen, mit diesen begleitet, vorgewiesen, von denselben verglichen, die Colli nach Richtigbefinden, mit einer Schnur umzogen, mit einem Bleysiegel versehen, als dann das Richtigbefinden und die geschehene Plombirung, auf dem Frachtbriefe und dem Ursprungsscheine selbst, nebst dem Gewicht des Collo und dem Datum, eingeschrieben, und hierüber ein, zwar kurzes aber genaues Protokoll oder Tagebuch geführt werden.
a-S. pag. 236. eine vereinfachte Bestimmung-a
4.) Die Formularien zur Unterzeichnung der Scheine und Führung des Tagebuchs wird das hiesige Lbl. Postamt den mit diesem Geschäfte beauftragten Beamten zustellen.  
5.) Die Tagbücher sind vierteljährlich dem Tit. Präsidium des Lbl. Directoriums, welchem auch die vorläufigen Maaßregeln bey allfälligem Verdacht von Mißbrauch zustehen sollen, vorzuweisen.
6.) Für die Kosten, welche über das Materiale sowohl, als über die Belohnung der Beamten ergehen, und dafür, daß dem Handelsstand von daher keine neuen Belästigungen erwachsen, wird das Lbl. Directorium nach seinem Anerbieten besorgt seyn.
B.
In Ansehung des Plombirens der betreffenden, aus hiesigem Kanton nach Würtemberg zu sendenden Waaren-Colli, wird nachstehende Publication im Druck erlaßen, und theils mit den öffentlichen Blättern ausgegeben, theils dem Lbl. Kaufmännischen Directorium, welches mit der Vollziehung und genauen Handhabung dieser Anordnungen bemüht seyn und den dießfälligen Beamten die nähern Instructionen ertheilen wird, – der Lbl. Postdirection, und, zu gewohnter Bekanntmachung, den sämtlichen HHerrn Oberamtmännern zugestellt.
C.
Von diesen Vollziehungsanordnungen wird (laut heutigen Mißiven) dem K. Würtembergischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten, unter Mittheilung der nachstehenden  Publication vermittelst ein Paar gedruckter Exemplare, Kenntniß gegeben.
Der gegenwärtige Beschluß wird dem Lbl. Kaufmännischen Directorium, und der Lbl. Postdirection in seinem ganzen Inhalt, den HHerren Oberamtmännern, was dieselben betrifft (mithin die Abtheilung B.) zugefertigt.
Publication.
Wir Burgermeister und Kleiner Rath des Kantons Zürich urkunden hiermit: Nach den, von hiesigem Stand, unterm 21sten Christmonath 1821., und 18ten Christmonath 1822, erlaßenen gesetzlichen Verordnungen, betreffend die Eingangsgebühr von fremden Weinen und gebrannten Waßern, ist nun zwischen der K. Würtembergischen Regierung und der hiesigen, auch in Absicht auf andre Handelsartikel, eine, die Erleichterung und Beförderung des gegenseitigen Verkehrs bezweckende, Uebereinkunft zu Stande gekommen, nach welcher von uns, in Genehmigung des von dem K. Würtembergischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten eingelangten Antrags, die Anordnung getroffen worden ist, daß, mit dem 20sten des nächsten Monaths Merz und von diesem Tage an, alle aus hiesigem Kanton nach Würtemberg abzusendenden Kisten oder Waaren-Colli, welche solche Gegenstände enthalten, die durch die Königliche Verordnung vom 24sten Juny 1822. mit einem erhöheten Zolle  belegt worden sind, und ein Erzeugniß des Kantons ausmachen, nahmentlich Seiden- und Baumwollen-Fabricate, (mit Ausnahme der Weine und andrer Flüßigkeiten) nach vorhergegangener Vergleichung der Colli mit den darüber ausgefertigten Ursprungsscheinen, welche wie bisher beyzulegen sind, plombirt werden sollen.
Damit nun der Zweck dieser getroffenen Anordnung vollständig erreicht werde, und die gedachten Gegenstände ungehindert und ohne Bezahlung eines erhöheten oder Retorsions-Zolles nach Würtemberg gebracht werden können, wird jedermann in hiesigem Kanton aufgefordert, alle betreffenden, nach dem Königreich Würtemberg zu versendenden, Waaren-Colli in die Kaufhäuser von Zürich und Winterthur, oder auf das hiesige Postamt, zu liefern, wo diese Waaren-Colli durch die angestellten Beamten mit den Ursprungsscheinen werden verglichen und nach Richtigbefinden plombirt werden.
Diese Besorgung wird ohne Belästigung und Kosten des handelnden Publicums geschehen.
Da aber die vorgeschriebenen Förmlichkeiten unerläßlich sind, so wird jedermann bey seinen bürgerlichen Pflichten nachdrücklich ermahnet, die gegenwärtige Anordnung auf das genaueste zu befolgen, zumalen sich  die Nachläßigen, sowie überhaupt die Zuwiderhandelnden, nicht nur jede in hiesigem Gebiete oder im Königreich Würtemberg für sie entstehende nachtheilige Folge selbst beyzumeßen hätten, sondern noch überdieß zu gebührender Ahndung und Strafe gezogen werden würden.
Allein wir dürfen mit Grund erwarten, daß jedermann von selbst es sich werde angelegen seyn laßen, einer, sowie auf das allgemeine Wohl, also auch auf dasjenige eines jeden insbesondere abzielenden Verordnung die gründlichste Folge zu leisten.
Geben Samstags den 28. Hornung 1824.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister,
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber,
Landolt.
