Der zu Wittstock in der Mark Brandenburg eingebürgerte Caspar Jucker von Bertschikon, Pfarre Gachnang, Modelstecher, wird aus seinem hierseitigen Land- und Bürgerrechte entlaßen.
Nachdem das Oberamt Winterthur unterm 17. d. M. berichtet hat, daß der zu Wittstock in der Mark Brandenburg eingebürgerte Formstecher Caspar Jucker von Bertschikon, Pfarre Gachnang, aus dem hierseitigen Land- und Bürgerrechte entlaßen zu werden, und sein fl. 130. betragendes Vermögen aushin zu erhalten wünsche, und hierauf aus den eingelegten Acten sich ergeben, daß Bittsteller wirklich in Wittstock, wo er schon seit 12. Jahren seinen Wohnsitz habe, das Bürgerrecht erworben und durch eine gerichtlich ausgestellte Erklärung auf sein bisheriges Land- und Bürgerrecht Verzicht geleistet: so haben UHHerren und Obern den Jucker für sich und seine Nachkommen des hierseitigen Landrechts sammt allen daraus herfließenden Rechten und Verbindlichkeiten entlaßen und bewilligt, daß ihm das oben gedachte Vermögen auf diejenige Weise, wie laut dem Ober-  amtlichen Berichte bereits Einleitung getroffen worden, verabfolgt werde.
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur zu seinem Verhalten, und zu Handen der Gemeinde Bertschikon, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Entlaßungsurkunde für den Jucker, Kenntniß gegeben.
