Das Großherzogl. Badische Bezirksamt Kandern bittet zu Handen einer zu Balingen verburgerten Familie Escher um Auskunft über das Erbe, welches ein hiesiger Bürger Nahmens Escher hinterlaßen.
Da das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Kandern mit Schreiben d. d. 19ten passati das Begehren äußert, daß für eine zu Balingen verburgerte Escherische Familie, welche Ansprache auf die Erbsverlaßenschaft eines hierseits verstorbenen Escher zu haben glaube, nähere Auskunft über den Nahmen, Stand und Verlaßenschaft des Verstorbenen gegeben werden möchte, allein mit diesem Ansuchen weder irgend eine Benennung oder nähere Bezeichnung der erstern noch des letztern verbunden ist, so haben UHHerren und Obern erkennt, dem Oberamte durch die Staatskanzley rescribiren zu laßen, daß darauf keine Antwort gegeben werden könne, bevor die einen und der andre benennt, und auch die Abstammung und Verwandtschaftsgrade der Ansprecher mit dem Verstorbenen angegeben seyen. 
