Überweisung der an die Standescommißion eingesandten Untersuchungsresultate über Fehlbare im Bezirk Winterthur wegen der Unruhen, an das Obergericht. Allgemeiner Grundsaz.
In Genehmigung des, von der außerordentlichen Standescommißion unterm 5ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Antrags wurde beschloßen, die ihr von dem Herrn Bezirks-  statthalter Steiner mit seinem Schreiben vom 23ten und 28ten Aprill und 4ten May eingesandten Resultate der von ihm auftragsmäßig vorgenommenen Untersuchungen in Bezug auf die bey Anlaß der Huldigungen in seinem Bezirk vorgefallenen Unordnungen und Wühlereyen, durch Zustellung aller dießfälligen Verhöre und Akten dem Obergericht zu überweisen, und demselben, laut Mißiven, die Ausscheidung der höhern und mindern Grade von Fehlbarkeit der darin zum Vorschein kommenden Personen, und die Verfügung über dieselben, nach den, von dem Kleinen Rathe unterm 3ten und 5ten dieß bereits angenommenen Grundsäzen, lediglich zu überlaßen, übrigens aber dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner über die vorzügliche Thätigkeit und Geschiklichkeit, welche derselbe in Untersuchung dieses mißbeliebigen und verworrenen Gegenstandes angewendet hat, den beßten Hochobrigkeitlichen Dank und Zufriedenheit zu bezeugen.
Zugleich wurde der Grundsaz festgesezt, auch die allfällig noch ferner von den Herren Statthaltern einlangenden Untersuchungsresultate, über Fehlbare in Bezug der Statt gehabten Unruhen, dem Obergericht ebenfalls zur Ausscheidung und weiterer Verfügung zu überweisen. 
