L. Stand Schwytz hat die Militar-Capitulation mit Frankreich angenohmen.
Die unterm 13ten Aprill eingekommene Zuschrift des L. Standes Schwytz, worinn derselbe in Fortsetzung der in der verfloßenen Woche gepflogenen Correspondenz  die Anzeige von der durch die dortige Landesgemeinde am 12ten hujus erfolgten Ratification der Militar-Capitulation mit Frankreich macht, und erneuerete Wünsche und Bemerkungen bezüglich auf die für den dortigen Canton bey dem Webungsgeschäft dringlich nöthig erachtete Beyhülfe und Unterstützung anderer L. Stände beyfügt, – bedarf einstweilen keiner weiteren Erwiderung oder Verfügung.
