Verwendung bey der St. Gallischen Regierung, wegen des von Johann Baptist Jud von Benken bestohlenen Brieftragers Ryffel von Stäfa.
Zu Gunsten des Brieftragers Ryffel von Stäfa, welchem am 20sten v.  M. in dem Glarner-Botenschiff auf der Fahrt von Zürich auf Stäfa, ein gewißer Johann Baptist Jud von Benken, L. Cantons St. Gallen, der gerade nachher auch in der Sust zu Wesen, und dem Herrn Postmeister Zuber von Wattwil gestohlen, und dann in Wesen arretiert, und auf St. Gallen in Verhaft geführt worden ist, – aus einem Sack 23. fl. 26. ß entwendet hat, – wird das in den Mißiven enthaltene Empfehlungsschreiben an die Hohe Regierung des L. Cantons St. Gallen aberlaßen, um zu bewirken, daß dem Ryffel von den Gerichtsbehörden nicht nur zum Ersatz dieser gestohlenen Gelder, zumahlen es Botengut war, das er als öffentlicher Bediensteter in Verwahrung hatte, – sondern auch zur Vergütung von 6. fl., die er bey Nachsetzung des Dieben ausgelegt, und zur Entschädigung für einige Tage Zeitversäumnis verholfen werde, welches auch um so eher zu hoffen ist, da der genann-  te Dieb ein Vermögen von 800. fl. besitzen soll. 
Von dieser Verwendung wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Brieftrager Ryffel Kenntniß gegeben, um ihm zu überlaßen, ob er sich dießfalls auch selbst an dortige Behörde wenden wolle.
