Niederlaßungsbewilligung für Anton Vogelbach, Mechaniker von Sasbach im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 2ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Mechaniker Anton Vogelbach von Sasbach im Großherzogthum Baden, welcher, nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Wipkingen vorlegte, die Niederlaßung daselbst bis Ende des Jahres 1827. bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
