Neue Organisation des hiesigen Postamtes.
Nach Anhörung und in Genehmigung der von der Finanz-Commißion unterm 29ten hujus hinterbrachten gutächtlichen Weisung, betreffend die neue Organisation des Bureau der hiesigen Postverwaltung –, wurde beschloßen:
1o. Die jezt bestehende Abtheilung des Bureau in zwey Divisionen, nämlich diejenige des Contrôle- und diejenige des Distributions-Bureau, so wie die damit verbundene Art der Rechnungsführung, deren Vorzüge eine mehrjährige Erfahrung bewiesen hat, solle  im Ganzen genohmen beybehalten werden, jedoch in der ausgedrükten Meinung, daß die Arbeiter eines jeden Bureau, nach Beendigung ihrer eignen, ihnen Vorzugsweise zugeeigneten Geschäften, gehalten seyn sollen, dem andern Bureau in allen erforderlichen Fällen sogleich an die Hand zugehen.
2o. Zu zwekmäßiger Besorgung des gesammten Postdiensts sollen nachfolgende beständige Beamtete, mit fixen Besoldungen aufgestellt werden:
a. Ein Controleur.
b. Ein Caissier.
c. Ein Buchhalter.
von welchen zwey zu dem Contrôle- und einer zu dem Distributions-Bureau Vorzugsweise geordnet sind. Die ehemalige Stelle eines Post-Direktors fällt ganz weg; hingegen fällt die ehemals diesem Oberbeamteten obgelegene Oberaufsicht und Leitung des ganzen Postgeschäfts und der Oberbefehl über alle Angestellten, lediglich in die Verrichtungen und Pflichten der Post-Commißion. Dem Zufolge sollen die drey oberwähnten Beamteten gleichen Rang und Besoldung genießen, und mit gegenseitiger Unterstüzung ihre ganze Zeit und Kräfte diesem Dienst wiedmen.
3o. Diese drey Beamteten, welche der Kleine Rath in seiner morndrigen Sizung auf angehörten Vorschlag der Finanz-commißion hin, wählen wird, – sind ebenfalls von gedachter Commißion in Eyd und Pflicht zu nehmen; und hat ein jeder von ihnen für das ihm besonders anvertraute Fach annehmliche Bürgen zustellen.
4o. Auch für die Zukonft bleibt die Wahl der drey Hauptbeamteten dem Kleinen Rath vorbehalten; jedoch ist es in die Befugniß der Finanzcommißion gelegt, jeden der-  selben bey sich allfählig ergebender Zuwiederhandlung seiner Pflichten, in seinem Amte Suspendieren und bey dem Kleinen Rath auf deßen Entsezung – nach vorhergegangener Untersuchung – antragen zu können.
5o. Es wird einem jeden der mehrerwähnten drey Beamteten ein jährliches Salarium von fl. 800. hiesiger Währung bestimmt, und da es durchaus nothwendig ist, daß auf den beiden Bureaux immer, sowohl bey Tag als bey Nacht jemand vorfindlich seye, so soll dafür gesorgt werden, daß zwey der Beamteten ihre Wohnung in den gleichen Häusern, wo die Bureaux aufgestellt sind, finden. Diese Wohnung erhalten sie frey, dem dritten aber wird dafür eine Verhältnißmäßige Vergütung gegeben.
6o. Die Post-Commißion erhaltet die Befugniß, daß sie die kleinen, für außerordentliche, dem Postamt nicht ausdrüklich obliegende Bemühungen eingehenden Emolumente nach Maaßgabe der daher entstehenden mehreren Arbeit in einem billigen Verhältniß unter die Beamteten vertheilen dörfe, wobey dann alle andern Zulagen, sub Tituls Feurung, Gratification u. s. w. gänzlich wegfallen werden.
7o. So wohl zu Besorgung der Copiaturen als zu erforderlicher Beyhülfe bey Ankunft und Abreise der Postwagen und Diligences, und zur Bedienung des Publikums, ist für jedes Bureau noch ein Copist oder Gehülfe nothwendig. Die Anstellung und Gehaltsbestimmung  dieser beyden Commis oder untergeordneten Arbeiter bleibt der Commißion, auf Bestätigung der Finanz-Commißion hin, überlaßen. Auch ist die Postcommißion begwältiget, dieselben im Fall begründeter Klägden über ihre Verrichtungen, in denselben zu suspendiren: die weitere Untersuchung und allfählig beständige Remotion derselben kommt der Finanzcommißion zu.
8o. Die Anstellung und Gehaltsbestimmung des Brieftragers, der Conducteurs und der Postillione, so wie die allfählige Suspension und würkliche Remotion dieser Beamteten stehet ausschließend der Postcommißion zu.
