Der Vorort communicirt den Ständen das Abschiedsschreiben des Päbstlichen Auditor, Herrn Gizzi.
Die vorörtliche Behörde communicirt sämtlich Lbl. Ständen mittelst Circulare d. d. 12. hujus eine Zuschrift vom 9ten ejusdem, durch welche der Herr Auditor Gizzi, der, seit Abreise des Herrn Nasalli, die Stelle eines Geschäftsträgers des heil. Stuhls bey der Eidgenoßenschaft versehen hatte, seine in kurzem bevorstehende Abreise aus der Schweiz ankündigt, unter dem Beyfügen, daß bis zu der auf den nächsten Monath angesetzten Ankunft des neuen Nunzius, Msgr. Ostini, Se. Hochwürden, Herr Jospeh Anton Salzmann, Stiftsprobst in Luzern, mit einstweiliger Besorgung der Nunziaturgeschäfte beauftragt sey.
Da dieses Abschiedsschreiben des Herrn Gizzi von dem Hohen Vororte laut deßen Anzeige bereits auf angemeßene Weise beantwortet ist, so bedarf  der Gegenstand nichts weiter, als seine Erwähnung im Protokoll.
