Ernennung eines Suppleanten des Oberwaisenamtes Winterthur.
An die Stelle des schon vor fünf Monathen sel[ig] verstorbenen Herrn Stadtammann Forrer von Winterthur,  hat der Kleine Rath aus dem durch dortiges Oberamt unterm 15ten d. M. eingesandten Dreyervorschlage zu einem Suppleanten des Oberwaisenamtes Winterthur (durch Stimmenmehrheit) ernannt:
Herrn Salomon Hofmann, von Seen, Gemeindammann.
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des Oberwaisenamtes, so wie des Ernannten selbst, Kenntniß gegeben.
