Die Regierung von Glarus weigert sich, vor der Tagsatzung über die diesseitige Beschwerde wegen der dortigen Holzausfuhrtaxe einzutreten.
Die Regierung  des Lbl. Standes Glarus antwortet Sub dato 17ten hujus, auf die ihr gemachte Anzeige von dem Vorhaben des hiesigen Standes, eine Beschwerde wegen dortiger Holzausfuhr-Taxe an die Hohe Tagsatzung zu bringen. Sie äußert ihr Bedauern, daß man schon zu diesem äußersten Mittel Zuflucht nehme, ohne die Verhältniße des dortigen Kantons zu berücksichtigen, und berichtet, sie habe, da ihr die Zeit nicht mehr gestatte, die Lbl. Stände von ihren Gründen zu unterrichten, dieselben bitten müßen, mit dießfälliger Instruction der Gesandtschaften inne zu halten, in der zuverläßigen Erwartung, es werde die Bundesbehörde nicht unverhörter Sache darüber eintreten noch weniger aber entscheiden. Sie äußert endlich die Hoffnung, daß man sich hierseits um so sehr beruhigen und den getroffenen Einleitungen keine Folge geben werde, als die Bestimmung bleibender Forstgesetze erst von nächstjähriger Landsgemeinde abhange, und dabey unzweifelbar alle Verhältniße gehörig berücksichtigt werden würden. Nach Anhörung dieses Schreibens haben UHHerrn und Obern erkennt,  der Regierung von Glarus zu antworten: Da die ihr wiederholt gemachten Vorstellungen ohne Erfolg und auch letztlich ohne Erwiederung geblieben, so habe man sich mit Rücksicht auf die Wichtigkeit des Gegenstandes sowohl in seinen gegenwärtigen Verhältnißen, als zu besorgenden Folgen, genöthigt gesehen, die Hülfe der Bundesbehörde anzusprechen, und sie könne sich damit keineswegs überrascht finden, in dem man diesen Entschluß auf den Nichtentsprechungsfall schon vor geraumer Zeit gegen sie ausgesprochen. Man hoffe, sie werde einsehen, daß diese Ausmittlung erforderlich seye und dürfe das Geschäft um so beruhigter seinem Gange überlaßen, als das hiesige Begehren gänzlich in dem Sinn und Worte der Bundesverfaßung gegründet sey.
