Das Ehegericht wird angewiesen, die Paternitätsklage der Maria Gutknecht von Neftenbach gegen Victor August Jeste von Corret Kantons Neuenburg, an dortiges Consistorium zur Beurtheilung zu überweisen.
Es vernahmen UHHerren und Obern einen sorgfältigen Bericht und Gutachten der L. Justiz-Commißion d. d. 23sten hujus, in Bezug auf die von dem L. Ehegerichte überwiesene Paternitätsklage der Maria Gutknecht von Neftenbach gegen den Schmidknecht Victor August Jeste von Corret im Kanton Neuenburg.
Aus demselben ergiebt sich im wesentlichen, daß die zu Schaffhausen befindliche Gutknecht allda Ao. 1815. von dem Jeste unter Eheversprechen geschwängert worden, und Ehepfande erhalten, daß solcher auch der Vaterschaft geständig seye, und Unterstützung für das geborne Kind von seinem gegenwärtign Aufenthaltsorte Basel aus gesendet, hingegen die Vollziehung der Ehe unter dem Vorwande seines Unvermögens immer verweigert habe, ohne jedoch eine von der Gutknecht für Aufhebung des Eheversprechens verlangte Entschädigung zu leisten, daher nun die Ehegerichtliche Behörde von Schaffhausen den noch unbeseitigten Fall dem hiesigen Ehegerichte einbegleitete.
Nach Anhörung dieses Berichtes  und des Commißionalgutachtens, hat die hohe Behörde erkennt, es seye nunmehr dieser Paternitätsfall mit Eheversprechen bey dem natürlichen Richter des Beklagten anhängig zu machen, und ertheilt daher dem Lobl. Ehegerichte den Auftrag, zu diesem Ende das Consistorium in Neuenburg, unter Zusicherung der Reciprocität, um Beurtheilung des Geschäftes zu ersuchen.
In Bezug auf die bisherige Behandlung der Sache zu Schaffhausen, wo nach den Ansichten des L. Ehegerichtes, in hierseitige Competenz eingegriffen worden, fand der Kleine Rath, da daselbst nur aussergerichtliche Vermittlung versucht ward, so seye kein hinreichender Stoff zu Beschwerde vorhanden.
Dieser Beschluß wird dem L. Ehegerichte samt den eingelegten Acten zugestellt. 
