Einfrage des Lbl. Ehegerichtes, betreffend das außereheliche Kind der Heimathlosen Salomea Welti.
Das Lbl. Ehegericht, welchem durch Rathsbeschluß vom 13ten passati die richterliche Bestimmung eines bürgerlichen Status für das außereheliche Kind der heimathlosen Salomea Welti und des Pastetenbäck Hauser von Rüschlikon zur Beurtheilung überwiesen worden, macht die hohe Regierung mit Bericht d. d. 5ten hujus darauf aufmerksam, daß der damaligen Voraussetzung eines mehrjährigen Aufenthalts dieser Person zu Balingen im Würtembergischen ein Mißverstand obgewaltet, indem selbige von jeher nur in hiesigem und benachbarten Kantonen, und z. B. zu Bolingen im Kanton St. Gallen gelebt, daher also die Lbl. Matrimonialbehörde unter solchen Umständen nochmals die Wegleitung der hohen Behörde gewärtigen wolle.  
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern gefunden, es seye nun unter angezeigter Bewandtnuß noch um so eher auf das Vaterschaftsgeständniß des Hauser Rücksicht zu nehmen, und daher wird dem Lbl. Ehegericht der dießfällige Abspruch gänzlich anheimgestellt , wonach sich der Kleine Rath sodann des weitern vorbehält, das Angemeßene in Betreff der heimathlosen Welti zu verfügen.
