Einstweiliger neuer Plan zu Verbeßerung der Landstraßen mittelst Zuziehung neuer Gemeinden und Unterstüzung derselben aus der Staatscaße.
Dieser Beschluß wird sowohl der Finanzcommißion als dem Herrn Landschreiber und Cantonsrath Scheuchzer zu Handen gestellt. 
Nach Anhörung der, von dem Straßen-Departement, unterm 14ten dieß an den Kleinen Rath gebrachten, mit einem Entwurf, wie für die Zukunft durch Zuziehung mehrerer Gemeinden zum Unterhalt der Landstraßen, die bis dahin einzig pflichtigen Gemeinden zu erleichtern wären, begleiteten, sorgfältigen Weisung, hat diese Behörde sich vollkommen überzeugt, daß die einstweilige Einführung dieser vorgeschlagenen neuen Ordnung das zwekmäßigste Mittel sey, um die, während der Revolutions- und Kriegs-Jahre so sehr in Verfall gerathenen Landstraßen unsers Cantons, vermittelst Erleichterung der ungewöhnlichen Anstrengung der sonst zum Unterhalt gedachter Straßen verpflichteter Gemeinden, wieder in guten Stand zu stellen, und deswegen beschloßen:
1o. Das Straßendepartement ist, unter Verdankung seiner, diesem wichtigen Gegenstand gewidmeten sorgfältigen Bemühungen, begwältigt, einstweilen zu Wiederherstellung der ruinierten Landstraßen, nach dem oben angeführten Entwurfe zu verfahren, und den neu zuzuziehenden Gemeinden, während dieser neuen, jedoch nur temporairen Ordnung der Landstraßenverbeßerung, für das Fuhrwerk eine etwelche, mit ihren Kräften, Entfernung und der geleisteten Arbeit, in billichem Verhältnis stehende, aber möglichst mäßige Entschädigung zukommen zu laßen.  
Die Finanzcommißion wird, dem Straßendepartement zu diesem Ende hin, in soweit nämlich das Bedürfnis die Kräfte der Weggeld-Caßa übersteigen wird, den nöthigen Geldbeytrag darzuschießen begwältigt.
