Die Regierung von Graubündten übersendet die Vogtrechnung über das Vermögen der Catharina Turtätsch, Ehefrau des Heinrich Werndli von Baßerstorf.
Die von der Regierung des L. Standes Graubündten (in Folge des unterm 23sten Hornung an dieselbe erlaßenen Ersuchens) unterm 2ten dieß eingesandte Vogtrechnung über das Vermögen der Ca-  tharina Turtätsch, Ehefrau des Heinrich Werndli von Baßerstorf, – wird im Original (in Begleit einer Abschrift des Antwortschreibens des L. Standes Graubündten) dem Herrn Unterstatthalter Wehrli übermacht, und derselbe eingeladen, diese Rechnung der Waysenamtlichen Behörde zu Baßerstorf zur Anerkennung, auf den Fall des Richtigbefindens derselben, zuzustellen, und die waysenamtliche Behörde zu beauftragen, den Herrn Statthalter von der Anerkennung der Rechnung, wenn diese erfolgt, zu Handen des Kleinen Rathes zu benachrichtigen und zu bemerken, an wen der in der Rechnung angezeigte Vermögens-Rest zu verabfolgen sey; da dann diese Hohe Behörde das dießfällige fernere Ansuchen an die Hohe Regierung von Graubündten gelangen laßen wird. Inzwischen wird derselben ihre gefällig entsprechende Verfügung (lt. Mißiven) beßtens verdankt.
