Eröffnung und Einladung der Eydsgenößischen HHerren Commißarien zur Unterhandlung eines Zoll- und Handelsvertrags mit Würtemberg, Hiesige Antwort und Weisung an den Standes-Abgeordneten.
Die Eydsgenößischen Commißarien zur Unterhandlung eines Zoll- und Handelsvertrags mit der Krone Würtemberg, die Hochgeachten Herren Staatsrath und Eydsgenößischer General-Quartiermeister Finßler, Staatsrath Ludwig von Roll und Staatsrath F. von Meyenburg, zeigen dem hiesigen Lbl. Stand sub 4ten dieß an: Es haben im Laufe der letzten zehn Tage die Verhandlungen ihren ununterbrochenen Fortgang und über verschiedene Puncte ein vorläufiges Einverständniß herbeygeführt, während die Eydsgenößischen Herren Commißarien rücksichtlich einiger andrer mit den Königlich-Würtembergischen Herren Bevollmächtigten noch mehr oder minder getheilter Ansicht seyen, und wiederum einige derselben den speciellen Aufschlüßen und Erklärungen der Herren Kantons-Depurtirten ausschließlich vorbehalten bleiben müßen.
In dieser Hinsicht und bey dem Wunsche der jenseitigen Herren Commißarien, die Unterhandlung  befördert zu sehen, ersuchen die Eydsgenößischen HHerren Commißarien die hiesige hohe Regierung, daß es ihr belieben möchte, dasjenige Mitglied, welchem die Wahrnehmung der Intereßen des hiesigen Standes übertragen worden, auf Sonntag den 7ten dieß hieher abzuordnen, um am folgenden Tage an einer vertraulichen Berathung Theil nehmen zu können.
Diesem Schreiben ist ein erster Vertragsentwurf beygefügt, begleitet mit einer Uebersicht derjenigen Schweizerischen Natur- und Kunsterzeugniße, für welche eine Herabsetzung des Würtembergischen Eingangszolles vorläufig verabredet worden.
Nach Anhörung des von dem dießörtigen Abgeordneten, MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt, welcher nach der, von dem hohen Regierungs-Präsidio, auf vorbemerktes – letzten Sonntag eingelangtes – Schreiben, getroffenen Veranstaltung der gestrigen Conferenz beygewohnt, mündlich erstatteten sorgfältigen Berichts, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen:
1.) Den Hochgeachten Eydsgenößischen Herren Commißarien ihre Eröffnung und Mittheilung zu verdanken,  und in dieser Antwort (lt. Mißiven) das Vergnügen über den erwünschten Anfang und Fortgang der Unterhandlungen und die dabey aufgestellten Grundlagen zu bezeugen, mit dem Wunsche für glückliche Fortsetzung und Beendigung dieser Arbeiten, und mit der Anzeige, daß der Kleine Rath einige Bemerkungen und Wünsche von mehr oder minderm Belang seinem HHerrn Abgeordneten, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt, zu möglichster Beachtung mitgetheilt habe. Diese bestehen hauptsächlich darin, daß (was hiermit 
2.) dem HHerrn Standesabgeordneten loco instructionis in die Hand gelegt wird)
a. dem zu unterhandelnden Staatsvertrag, in der Einkleidung bezüglich auf deßen Fundament, sowie dann auch in Hinsicht auf das, was die Handelsstraße durch Lbl.e Kantone St. Gallen, Graubünden und Teßin betrifft, die schicklichste Form gegeben; 
b.) ausgewichen werde, daß der Vertrag durch keine, auf künftige Negociationen mit andern Staaten bezügliche Bestimmungen, in seiner Dauer oder Kraft verkürzt oder geschwächt werde. 
c. der Artikel der Baumwolle und Baumwollenwaaren in der Zollbestimmung möglichst erleichtert; 
d. Die Ausfuhr des Getreides aus dem Königreich Würtemberg nach der Schweiz in Zeiten der Noth, auf ein möglichst großes Quantum gesetzt, oder in mindestem Maaße beschränkt werde, indem Würtembergischer Seits der Gedanke gewaltet haben soll, die Ausfuhr dannzumal auf die Hälfte deßen zu beschränken, was unter den gewöhnlichen Umständen aus Würtemberg ausgeführt worden.
