Herr Pfarrvicar Friedrich Hottinger von Zürich, wird zum Pfarrer der Gemeinde Rafz gewählt.
Der Kleine Rath hat aus dem von dem L. Kirchenrathe unterm 27sten dieß eingegebenen vierfachen Vorschlag auf die durch das Absterben des Herrn Pfarrer Keller zu Rafz erledigte dortige Pfarrpfrund, nach vorgenohmener Zweyerwahl, einstimmig zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Rafz gewählt:
Herrn Friedrich Hottinger von Zürich, Pfarrvicar zu Dietikon.
Hievon wird sowohl Ihro Hochwürden, HHerrn Antistes Heß, als dem Herrn Bezirksstatthalter Angst, zu Veranstaltung der Installation des neugewählten Herrn Pfarrers, und dem Herrn Pfarrer Hottinger durch Zustellung des ge-  genwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
