Geschenk des Französischen Kaysers gegen den Herren Altlandammann von Reinhard.
Die Anzeige Sr. Excellenz, des Herren Altlandammanns und Amtsburgermeisters von Reinhard, daß Hochderselbe von des Französischen Kaysers Majestät mit dem Geschenk einer kostbaren, durch das Bildniß des Kaysers gezierte Tabatiere beehrt worden sey, – hat dem Kleinen Rath sowohl als ein Beweis der Gesinnungen des Kaysers gegen die Eydsgenoßenschaft überhaupt, als insbesondere um der dardurch bescheinten Achtung und Wohlwollens Sr. Majestät gegen das vorderste hießige Standeshaupt, – zu vorzüglichem Vergnügen gereicht.
