Verbscheidung wegen der Anstände zu Wädenschweil, über den Bezug einer Armensteuer.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 17ten passati) unterm 1sten dieß hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das Beschwerdschreiben, welches der Gemeindrath von Wädenschweil wegen zweyer, seiner gesetzlichen Competenz entgegenstehenden Befehle des Herren Unterstatthalter Hotz, in Sachen des Bezugs der von der dortigen Gemeinde für das Armengut zu erheben erkannten Steuer von fl. 1500., bey der Regierung eingelegt hat, – wurde von derselben (mit Mehrheit) beschloßen, dem Herren Unterstatthalter Hotz zu seinen eigenen Handen und zu Handen des Gemeindraths Wädenschweil zu schreiben: 
„Der Kleine Rath bedaure es, daß die daselbst über diese Angelegenheit eingetrettenen Anstände durch unnöthigen Umtrieb und  Competenzfragen so sehr verlängeret worden seyen. Derselbe finde, daß, so wie es in der Competenz aller Gemeindräthe, also auch in derjenigen des Gemeindraths von Wädenschweil lige, Armensteuern zu verlegen, und mithin auch einzuziehen; zu welchem Ende die noch rükständigen Zahlungen an die gedachte Armensteuer von dem dortigen Gemeindrathe vollends beförderlich bezogen, die eingezogene Steuer aber dann unmittelbar von demselben dem dortigen Stillstande zur Verwendung für den von der Gemeinde bestimmten Zweck übergeben werden soll.
Die Regierung belobe die guten Absichten des Herren Statthalters, verweise denselben übrigens in Bezug auf solche Gegenstände auf die allgemeine Norm, und beauftrage denselben, zu wachen, daß die Übergabe der eingesammelten Armensteuer von dem Gemeindrath an den Stillstand sogleich und zu dem ausgeschriebenen Zwecke bewerkstelliget werde; worbey sich der Kleine Rath übrigens veranlaßet finde, dem Gemeindrath einerseits überhaupt  einen befürderlicheren Gang seiner Verwaltungsgeschäfte, und anderseits auch für die Zukunft eine unausgesezte Beobachtung der aus seiner gesetzlichen Stellung fließenden Verhältniße gegen den Herren Unterstatthalter, anzuempfehlen.“
