Der Officin der Herren Orell, Füßli und Compagnie beym Elsaßer wird durch geheime Wahl das bedingte Privilegium für den Druck und Verlag des neuen christlichen Gesangbuchs ertheilt.
Die in der letzten Rathssitzung vom 26sten dieß auf heute vertagte Wahl der Officin, welcher das damals beschloßene bedingte Privilegium für den Druck und Verlag des neuen christlichen Gesangbuches ertheilt werden soll, wurde heute durch Pfenniglegen vorgenommen, und fiel (mit 10. Stimmen von 18.) auf die Officin der Herren Orell, Füßli und Comp. beym Elsaßer. 
(Es waren noch in der Wahl: die Officinen von Herrn Friedrich Schultheß, welche in der ersten, kein absolutes Mehr darbietenden, Wahl mit 3. Stimmen aus der Wahl wegfiel, und von Herrn Eduard Geßner beym Schwanen, welche in der zweyten und zugleich letzten Wahl 8. Stimmen hatte.)
Hievon wird der Lbl. Commißion des Innern, als Nachtrag zu dem Beschluß vom 26sten dieß, Kenntniß gegeben, und der Officin der Herren Orell, Füßli und Compagnie nunmehr das bedingte Privilegium in Folge jenes Beschlußes zugefertigt.
