Erneuerung der Zunftgerichte in der Bezirksabtheilung Grüningen.
Auf das von Herren Unterstatthalter Hirzel unterm 26sten passati eingesandte Testimonium über die dermahlen gesetzlich austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte der Bezirksabtheilung Grüningen, – sind dieselben alle wieder neugewählt worden, wie folget:
Zunftgericht Wetzikon.
Herr Zunftrichter Johannes Walder von Unterwetzikon.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Weber von Wetzikon.
Zunftgericht Goßau.
Herr Zunftrichter Salomon Schmid von Goßau.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Muggli von Bertschikon.
Zunftgericht Egg.
Herr Zunftrichter Johannes Weber von Egg.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Zollinger von Maur.  
Zunftgericht Grüningen.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Egli von Grüningen.
Herr Zunftrichter Heinrich Honegger im Neuhaus;
welch ersterer auch wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Wald.
Herr Zunftgerichtspräsident Rudolf Kindlimann von Wald.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Keller im Ried;
welch ersterer auch wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Fischenthal.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Boßhard im Sternenberg.
Herr Zunftrichter Johannes Peter in der Bodmen.
Zunftgericht Hinweil.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Bachmann von Ringweil.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Zangger im Lanzaker;
welch ersterer auch wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Von dieser Erneuerung der Zunftgerichte wird sowohl diesen lezteren überhaupt, als den betreffenden Zunftrichteren insbesondere, durch den Herren Unterstatthalter Hirzel Kenntniß gegeben.
