<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung des kleinen Raths an den großen Rath in Betreff einiger gemachter Redactions-Veränderungen in dem Gesetzesvorschlag einer Schulordnung für die Landschaft.
Der Kleine Rath hat nach gestern eingestellter Diskußion des großen Raths über den Gesetzesvorschlag einer Verordnung über das Schulwesen der Landschaft, diejenigen Modifikationen und Redaktionsveränderungen in demselben vorgenommen, welche in dem, sonst einstimmig auf die Annahme des Gesetzesvorschlags gegangenen Befinden der Kommißion geäußert worden waren. Gegenwärtig ist nämlich die Bestimmung in dem 3ten §. e. in Betreff der Befreyung der Schulmeister und ihrer Gehilfen von solchen öffentlichen Verrichtungen welche sich mit ihrem Amte nicht vertragen, lediglich auf den Militär- und Wachtdienst eingeschränkt, und in dem §. 15. sind die Worte, „daß ein Kind, wenn es eine Scheibe, oder sonst etwas brechen oder verderben würde, dasselbe bezalen soll“ gänzlich weglaßen.
Mit dieser Veränderung nun wird dieser Gesetzesvorschlag der fortgesetzten Berathung und Sanktion des Großen Raths unterworfen.
