Austritt des Herrn Ludwig Zwingli aus dem Collegio Alumnorum. Abforderung eines Vorschlags zu Wiederbesetzung der vakanten Stelle.
Da laut Bericht des Herrn Inspektors von Birch vom 13. dieß, der gesetzliche Zeitpunkt vorhanden ist, da der Herr Ludwig Zwingli, V. D. M., der seit Ao 1796. das Beneficium in dem Collegio Alumnorum genoßen, und sich durch ausgezeichneten Fleiß und Geschiklichkeit deßelben vollkommen würdig gemacht, – aus diesem Institut abzutretten hat, so ladet der Kleine Rath den Erziehungsrath ein, ihm zu Wiederbesetzung dieser vakanten Stelle aus den hiesigen studierenden jungen Geistlichen einen, mit dem Testimonium des Schulraths über die in Vorschlag gebrachten Subjecte belegten Vorschlag auf bisherigen Fuß zu hinterbringen, da dann der Herr Amtsburgermeister einen demselben beliebigen Tag zu der Erwählung eines neuen Alumnen festsetzen wird. Das Collegium Alumnorum ist übrigens ein Gegenstand, welcher der nähern Organisation des Kirchenwesens vorbehalten wird.
