Antwort an L. Stand Schwytz, wegen der beharrlichen Weigerung, den von Heinrich Schmid von Richterschweil zu Bäch gethanen Kauf zu ratificieren.
In Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 7ten Jenner d. J.  von der Commißion des Inneren unterm 24sten passati hinterbrachten Gutachtens, wird dem Lob[lichen] Stand Schwytz, wegen der beharrlichen Verweigerung des Schmidischen Kaufs, rescribiert: „Mit Bedauern habe der Kleine Rath aus der Zuschrift der dortigen Regierung vom 13ten December des vorigen Jahrs gesehen, daß dieselbe, weit entfernt, dem dießeitigen Angehörigen, Heinrich Schmid von Richterschweil den in Bäch um ein halbes Haus getroffenen Kauf zu ratificieren, sich im Gegentheil noch stärker dawider äußere, als es in ihrem früheren Schreiben geschehen sey; allein der Kleine Rath müße seinen Wunsch, daß diese Kaufhandlung dortseits landesherrlich ratificiert werde, um so da mehr angelegenst wiederholen, da Schmid bereits einen Theil des Kaufschillings an seinen Verkäufer abgetragen habe. Die hießige Regierung stehe auch in der Überzeugung, daß die dortige, nach Anhörung dieses Grunds und in Betrachtung, daß es weit beßer sey, wenn dieser Gegenstand auf freundschaftliche Weise zwischen beyden Cantonen ausgemittelt werde, – sich geneigt finden werde, dem von hießiger Regierung unterstüzten Begehren des Schmid zu entsprechen, sähe sich aber, in wider Verhoffen eintrettendem entgegengesezten Fall, in die unangenehme Nothwendigkeit versezt, hievon der nächsten Eyds-  genößischen Tagsatzung Kenntniß zu geben, und dannzumahl derselben endlichem Entscheid diese Angelegenheit gänzlich zu überlaßen; indeßen wolle man die freundeydsgenößische Rükäußerung der dortigen Regierung gewärtigen.“
