Bekanntmachung, und Antwort an das Vorort Bern, wegen der Paßertheilung für Auswanderer oder Reisende nach Rußland oder Rußisch-Polen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der L. Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 19ten passati, unterm 23sten ejusdem hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Ausfertigung von Päßen für Auswandernde und andere Reisende nach Rußland und Rußisch Polen, wurden folgende Verfügungen getroffen:
1.) In die hiesigen öffentlichen Blätter wird nachstehende Bekanntmachung eingerückt:
Bekanntmachung.
Die Kaiserlich-Rußische Gesandtschaft hat dem hohen Eydsgenößischen Vororte zu Handen der hohen Standesregie-  rungen und nachher öffentlich bekannt gemacht, daß sie keine Päße nach den Staaten Sr. Kaiserlichen Majestät von Rußland, weder für Auswanderer, noch gewöhnliche Reisende, anders als gegen Vorweisung hinreichender Zeugniße ertheilen werde. Denen, welche nicht nach Polen, sondern nach irgend einem andern Theile der Kaiserlich-Rußischen Staaten sich zu begeben wünschen, wird warnend gesagt, daß sie die Hinreise sowohl, als auch ihre erste Hauseinrichtung daselbst, ganz allein aus eigenem Vermögen bestreiten müßen, also ein jeder vorher wohl zu bedenken und zu berechnen habe, inwiefern seine eigenen Mittel ihm erlauben, ein solches Unternehmen zu wagen, und daß überdieß nur solche Personen und Familien hoffen können, Päße zu erlangen, welche durch Fleiß und Arbeitsamkeit im Stande seyen, sich ohne einige Belästigung des Staates selbst durchzuhelfen; auch werde jedem Einwanderer bey Ertheilung des Paßes eine Schriftliche Erklärung abgefordert werden, daß ihm diese allerhöchste Kaiserliche Verordnung bekannt gemacht worden sey, und er demzufolge auf jede Entschädigung für Reisekosten und Hauseinrichtung Verzicht leiste. Diejenigen hingegen, welche sich im Königreich Polen niederzulaßen  gedenken, mögen sich mit ihren Wünschen für die Hilfsmittel zu Erleichterung ihres Vorhabens an die Kaiserlich-Rußische Gesandtschaft wenden.
Da die hiesige Hochobrigkeitliche Verordnung vom 15ten Weinmonat 1812., wegen der Auswanderung hiesiger Kantonsbürger in fremde Staaten, unverändert in Kraft besteht; so hat jeder Auswanderer sich vörderst bey der hiesigen Staatskanzley um einen Paß zu melden, und zu dem Ende derselben nicht nur einen üblichen Empfehlungsschein, (wie es die Paßverordnung vom 29sten Wintermonat 1819. für jeden, der ins Ausland reisen will, und deswegen einen Paß von der Staatskanzley nöthig hat, fordert) sondern überdieß ein von dem Kirchstillstand und Gemeindrath gemeinsam ausgestelltes, und von dem betreffenden Herrn Oberamtmann unterschriebenes und besiegeltes Zeugniß zu hinterlegen, daß er – der Auswanderer – einerseits weder Eltern noch Kinder, noch andere Personen, für welche er bisher pflichtmäßig zu sorgen im Fall war, ohne bestimmte Bewilligung der Gemeindsbehörden, bey seiner Abreise unversorgt im Land zurücklaße, und anderseits sich mit allfälligen Creditoren hinlänglich abgefunden habe.
Neben diesen allgemeinen, für  alle Auswanderer geltenden Bestimmungen, liegt nun jedem, der sich als Auswanderer, oder als bloßer Reisender, nach den Kaiserlich-Rußischen Staaten begeben will, noch besonders ob sich mit einem von seiner Gemeindsbehörde ausgestellten, und von dem betreffenden Herrn Oberamtmann unterschriebenen und besiegelten Zeugniß zu versehen: daß er – der Inhaber deßelben – von den obigen, durch die Kayserlich-Rußische Gesandtschaft bekannt gemachten Bedingungen Kenntniß erhalten, daß er die geforderten Eigenschaften besitze, und hierauf seinen Entschluß zu der vorhabenden Auswanderung oder Reise gegründet habe; welches Zeugniß er, ehe er es der Kaiserlich-Rußischen Gesandtschaft übergiebt der Staatskanzley, beym Begehren des Paßes, zum Visiren vorzulegen hat.
Zürich den 3ten May. 1817.
Aus Auftrag der Hohen Regierung des Standes Zürich.
Die Staatskanzley.
Landolt, Erster Staatsschreiber.
2.) Die heutige Bekanntmachung wegen der Ertheilung von Päßen für Auswandernde, besonders für solche, die nach Rußland oder Rußisch-Polen auswandern, oder sonst dahin reisen wollen, wird den sämtlichen Herren Oberamtmännern zu genauer Beobachtung und Handhabung besonders mitgetheilt; wobey dieselben angewiesen werden, keinerley Zeugniße für Einwohner ihres Amtsbezirks zu  unterschreiben, ohne sich zu vergewißern, ob dieselben zum Behuf der Auswanderung überhaupt oder einer Reise nach den Kaiserlich-Rußischen Staaten bestimmt seyen, damit in diesem Falle alle in der heutigen Bekanntmachung enthaltenen Vorschriften genau beobachtet werden.
3.) Dem Geheimen Rathe des L. Vorortes Bern ist auf sein Kreisschreiben vom 14ten passati (lt. Mißiven) zu antworten: „Man habe aus der mitgetheilten neuen Note des K. Rußischen Herrn Geschäftsträgers vom 27. Merz/8. April die fernern Bedingungen, welche die nach Rußland und Rußisch-Polen reisenden oder auswandernden Personen vor Erlangung eines Paßes zu erfüllen haben, und die Wünsche deßelben in Betreff der Paßertheilung entnommen.
Durch diese und die frühere gefällige Mittheilung über den gleichen Gegenstand, habe man sich bewogen gefunden, zu beschließen, daß die von der K. Rußischen Gesandtschaft angezeigten Bedingungen den Einwohnern des hiesigen Kantons bekannt gemacht werden, damit jeder, der sich in die gedachten Staaten als Auswanderer oder sonst als Reisender begeben wolle, wiße, was ihm nothwendig sey und was er zu thun habe, um mit dem nöthigen Paß versehen zu werden. Hierbey halte man es aber der Stellung der Regie- rung angemeßen, auch solchen Einwohnern des hiesigen Kantons Päße durch die Staatscanzley ertheilen zu laßen, da es dann dem Rußisch-Kaiserl[ichen] Herrn Geschäftsträger gänzlich anheimgestellt bleibe, diese Päße entweder mit einem gutfindenden Visa zu versehen, oder aber gegen andere von demselben selbst ausgestellte auszutauschen; und man wolle es den betreffenden Personen lediglich überlaßen, sich mit dießfälligen Begehren selbst an denselben zu wenden, da es außer dem Berufskreis der hiesigen Staatskanzley liege, die dießfällige Correspondenz für Reisende zu besorgen.
Man ersuche das hohe Vorort, dem Herrn Baron von Krudener diesen Beschluß zur Kenntniß bringen zu wollen.“
