Regierung des Kantons Aargau wegen der Reisepäße für die Fremden.
Publikation.
Da die Regierung des Kantons Aargau die Verfügung getroffen hat, daß keine Fremden die nicht mit Päßen von gesez-  lich hiezu autorisirten Behörden versehen sind, den dortigen Kanton betretten können, sondern wieder über die Grenzen zurükgewiesen werden, so ergeht hiermit an alle in unserm Kanton sich aufhaltenden Fremden, öffentlich das Ansinnen, wenn sie durch den Kanton Aargau zu reisen gedenken, sich vorher bey der gesezlichen Behörde mit dem nöthigen Paß zu versehen, der ihnen aber nur alsdann ausgefertigt werden wird, wenn sie sich mit den erforderlichen Attestaten ausweisen können. Von dieser Verfügung ist durch ein Cirkular den sämtlichen hiesigen Gastwirthen zu Handen der Fremden die sie beherbergen, besonders Kenntniß zu geben.
Von dieser Verfügung wird der gedachten Regierung rükantwortlich auf ihr Schreiben vom 30. passti laut Mißiven, Kenntniß gegeben, mit der Bemerkung, daß derselben auch die dießörtige Verordnung, welche auf den Auftrag der Polizeykommißion in Ansehung der Reisepäße getroffen werden wird, werde mitgetheilt werden.
