L. Canton Uri wegen der zu ertheilenden Instruction gegen die Zollerhöhung im Canton Teßin.
Das Schreiben des Lob[lichen] Standes Uri vom 20sten dieß, in Betreff der von demselben auf der leztjährigen Tagsatzung gegen die, dem Canton Teßin einstweilen zugesagte Zollerhöhung vorgebrachten Beschwerde, welche der L. Canton Uri bey der dießjährigen Tagsatzung erneuern werde, – ist dahin zu beantworten, daß seinem Wunsche bereits entsprochen und die hießige Standesgesandtschaft auf angemeßenen Fuß instruiert sey.
Dieses eingekommene Schreiben wird den Gesandtschafts-Acten beygelegt.
