Wegen den von Ignaz Wäschli von Unterdiggisheim zu Fällanden begehrten Attestate.
Die Commißion des Inneren erstattet unterm 12ten dieß (in Folge Auftrags vom 6ten dieß) ihren Bericht, betreffend den Johannes oder Ignatz Wäschli von Unterdiggisheim, Bahlinger-Oberamts, daß er nämmlich Ao. 1800. in die Gemeinde Fällanden gekommen, den 30sten November 1805. von der Regierung auf vier Jahre die Niederlaßungsbewilligung erhalten, darauf aber sich mit Weib und Kind gerne in seiner ursprünglichen Heymath, wohin er sich begeben, wieder aufgehalten hätte, daß er aber daselbst nicht mehr als Bürger anerkannt werden wolle, wenn er nicht die Bescheinigung, daß er hier copuliert worden, und sich recht aufgeführt habe, vorlege, welche die Gemeinde Fällanden aus sich auszustellen, nicht im Fall gewesen; weßwegen er mit Weib und Kind aus seinem Vaterland wieder über die Gränzen nach  der Schweiz transportiert worden sey.
Da nun die Gemeindsbehörden zu Fällanden die Erlaubniß zu erhalten wünschen, dem Wäschli mit den verlangten Attestaten an die Hand zu gehen, um dieser Familie entlediget zu werden, – so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißional-Gutachtens, beschloßen, dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen der Gemeinde Fällanden die Anweisung zu geben, daß das Zeugniß der guten Aufführung durch den Gemeindrath, der Copulationsschein aber von dem Pfarramte Fällanden für den Wäschli ausgefertiget, von dem Herren Statthalter visiert, und dann der Staatscanzley zur Legalisation eingegeben werden sollen, um also dem Petenten zu nöthigem Gebrauche zugestellt zu werden; der daherige Erfolg ist dann zu gewärtigen.
