Der H. Vorort Bern berichtet, daß der K. Niederländische Gesandte für einige Zeit mit Urlaub verreisen werde.
Durch Kreisschreiben vom 22sten dieß benachrichtigt der Hohe Vorort Bern sämmtliche Stände, daß der Königl. Niederländische Gesandte, Herr Commandeur von Reinhold, welcher von Seite seines Hofes Urlaub erhalten,  die Schweiz für einige Zeit verlaßen, während seiner Abwesenheit aber Herr Hauptmann Fäsi in Bern die Beglaubigung der an die K. Niederländische Gesandtschaft eingehenden Acten besorgen werde. Was hingegen solche Mittheilungen anbetreffe, die entweder keinen Verschub leiden, oder sich auf Geschäfte beziehen, über welche eine Antwort an den Herrn Gesandten noch ausstehe, so möchten dieselben an Se. Excellenz adreßirt, dem Herrn Fäsi in Umschlag übermacht werden.
Diese Anzeige, von welcher im Protokoll Vormerkung gemacht wird, ist dem Hohen Vororte laut Mißiven zu verdanken.
