Johannes Welti zu Müllenen, Gemeinde Richterschweil, bittet um Bewilligung einer Gypslattensäge und Tabackstampfe.
Ein von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil mit Bericht d. d. 1sten hujus einbegleitetes Petitum des Johannes Welti zu Müllenen, Gemeinde Richterschweil, an die Stelle seiner bisherigen mechanischen Baum-  wollenspinnerey, eine Gypslattensäge und Tabackstampfe errichten zu dürfen, wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
