Zunftversammlungen zur Censur und Vervollständigung des Großen Raths; Eydleistung der jungen Mannschaft.
Auf geschehenen Anzug, betreffend die auf den 19ten nächstkünftigen Merzmonats bevorstehenden, verfaßungs- und gesetzmäßigen Zunftversammlungen zur Censur und Vervollständigung des Großen Raths, – wurde beschloßen:
1.) Die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß aufzuforderen, daß sie spätestens bis auf den 18ten Februar, dem Kleinen Rath unfehlbar, nach Anleitung des 1sten §. des Gesetzes vom 17ten Decembris 1806., das Verzeichniß derjenigen Personen einsenden, welche bey leztem Anlaß die Zunftversammlungen präsidiert haben; worbey diejenigen Individua, welche seither etwa mit Tod abgegangen seyn, oder für deren Abänderung sonst erhebliche Gründe obwalten möchten, genau anzugeben, und in diesem Fall zugleich ein dreyfacher Vorschlag tauglicher Subjecte zu Ersetzung des abgegangenen Präsidenten beyzufügen ist, welcher Vorschlag aber keine der Abrufung unterworfene  Mitglieder des Großen Raths enthalten darf.
2.) Nach Empfang und Einsicht dieser Verzeichniße und Vorschläge, wird der Kleine Rath die weiteren Einleitungen in Bezug auf die Zunftversammlungen und auf die noch vor denselben, in Folge des Gesetzes vom 17ten Decembris 1806., vorzunehmende Eydleistung der jungen Mannschaft, – treffen, und den Oberen Vollziehungs-Beamteten unverzüglich bekannt machen.
