Duplikmemorial der Gemeinde Flurlingen gegen die Familie Imthurn zu Schaffhausen wegen der Rheinfischenzen u. Schiffahrt.
Da in dem, von der Gemeinde Flurlingen neuerdings eingesandten, vom 24ten pti datierten Duplikmemorial gegen die Familie Imthurn zu Schaffhausen, in Betreff ihrer Rheinlehenfischenzen und der Rheinschiffahrt, nichts enthalten ist, was einer andern Verfügung erheischte, als der Kleine Rath bereits unterm 12ten Brachmonat lezthin getroffen hat, so wird die unter besagtem Datum der Gemeinde Flurlingen ertheilte Insinuation hiermit bestätigt, und ihr die Anleitung gegeben, im  Fall beglaubter Beeinträchtigung an ihren Rechten, die Sache vor dem kompetierlichen Richter auszufechten, welches dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Flurlingen angezeigt wird.
