Recursmemorial des Schloßer und des Büchsenschmieds Rebsamen zu Winterthur, gegen einen Beschluß der Commißion des Innern, welcher den Büchsenschmid Rebsamen an die Büchsenmacherlad in Zürich bindet.
Das im Namen E. E. Meisterschaft der Schloßer zu Winterthur von dem Handwerksschreiber Jonas Furrer und dem Büchsenmacher Johannes Rebsamen unterzeichnete, und auch von Salomon Weber, Büchsenmacher, und Stauber, Büchsenmacher im Menzengrüt; mit ihren Unterschriften unterstüzte, von Winterthur de 25. hujus datierte Recursbegehren gegen den Beschluß der Commißion des Innern vom 5ten Augstmonat 1812, durch welchen dem gedachten Büchsenschmied Rebsamen auferlegt wurde, in  seiner bisherigen Stellung, und mithin bey der Lade der Büchsenmacher in Zürich zu verbleiben, anstatt daß die Recurrenten, auf Herkommen und neues gesetzliches Innungsrecht gestüzt, bitten, daß das Handwerk der Schloßer in Winterthur, die dasigen Büchsenschmiede, welche es gern wollen, und namentlich nun den Büchsenschmied Rebsamen, in ihre Handwerksgesellschaft aufnehmen dürfe, – wird der Commißion des Innern zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
