Ertheilung des Landrechts an Aloys Sibler von Saig im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 3ten d. M., dem Glashändler Aloys Sibler von Saig, Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Neustadt, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanspflichten, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat der Sibler benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von  640. Frk[en]. zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22sten May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushin lösen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Rheinau und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde, besonders ausgefertigt.
Dem Oberamt Andelfingen wird auf seine, bey Gelegenheit dieses Landrechtsgesuchs geäußerten Bedenken rückantwortlich bemerkt, daß jeder Gemeinde unbenommen ist, aus besondern Rücksichten einen Nachlaß an dem gesetzlichen Einzugsgelde zu bewilligen, zumahl dieses letztere nur als ein von der Regierung festgesetztes Maximum anzusehen ist, welches unter keinen Umständen überschritten werden darf. Es versteht sich dabey, daß ein solcher Nachlaß auf die Bestimmung des Schirmgeldes keinen Einfluß haben kann. 
