Retraite-Solds-Gesuch des Herren Hauptmann Gyßling von hier.
Auf die gestrigen Tags von der Militar-Commißion hinterbrachte  Weisung gegründet, ist (lt. Mißiven) ein angemeßenes Empfehlungsschreiben für den dermahlen zu Roxheim im Rhein- und Mosel-Departement sich aufhaltenden Herren Walther Adam Gyßling von hier, ehemahligen Hauptmann unter dem hießigen Standesregiment von Steiner in Königlich-Französischen Diensten, zum Behuf seines, auf das Kayserliche Decret vom 10ten Septembris a. p. gegründeten Retraite-Sold-Gesuchs, an des Herren Landammanns Excellenz gerichtet, und mit den dießfälligen Ausweisungs-tituln begleitet worden, wie die Mißiven zeigen; als worüber der Militar-Commißion eine Erkanntnuß zuzustellen ist.
