Verfügungen nach dem Gutachten des Staatsraths, wegen der erfolgten Ablöslichkeitserklärung der hiesigen Kantonal- Stadt- und andern Instituten in der Wiener-Stadtbank zuständigen Capitalien.
Der Staatsrath berichtet unterm 14ten dieß, daß, in Folge seiner Aufträge, die Unterhandlungen für Ablöslichkeit der in der Wienerbank liegenden Capitalien, welche hiesigen Kantonal-Stiftungen und Corporationen angehören, durch den Schweizerischen Geschäftsträger, Herrn Freyherrn von Müller von Mühlegg fortgesetzt betrieben worden und zu einem erwünschten Ziele gelangt seyen, indem der Herr von Müller mit Zuschrift vom 25sten passati, ein von der K. K. Oestreichischen Geheimen Hof- und Staatskanzley empfangenes (dem Gutachten des Staatsraths abschriftlich beyliegendes) Promemoria eingesandt, welches die Erklärung enthält: „Daß die K. K. Oestreichische Staatsverwaltung von nun an keinen Anstand nehmen werde, die von wirklich aufrecht bestehenden piis corporibus in der Wienerbank niedergelegten Capitalien von dem Vinculo der Unveräußerlichkeit mit Rücksicht auf die vorgeschriebenene Credits- Manipulation, und gegen jedesmaliges  Anmelden, so wie auch gegen dem zu bewilligen, daß ein solches pium corpus durch Beybringung von Reversalien, welche von der betreffenden Schweizerischen Behörde auszustellen seyen, nachweise, daß Oestreichische Stiftungen, welche dort selbst Vermögen besitzen, ebenfalls nicht in ihrem Dispositionsrechte gehindert werden, so wie übrigens auch die bisherige Obervanz hinsichtlich der Beybringung legaler Existenzzeugniße bey dem Zinsenbezug in Anwendung kommen werde.“
Dieses Promemoria wird, in Genehmigung des Gutachtens des Staatsrathes, der L. Finanz-Commißion wegen dießfälliger Staatsforderungen, dem L. Stadtrath zu Handen der betreffenden Stadtinstitute, und den L. Verwaltungen des Allmosenamtes, des Spithalamtes und der Spannweid, zu angemessener Benutzung abschriftlich mitgetheilt, mit dem Beyfügen, daß der Schweizerische Geschäftsträger seinen Bruder, Herrn Joseph von Müller, Bankier in Wien, zu Besorgung allfälliger Liquidationen besonders empfohlen, indem er bereit sey, demselben in Hinsicht der officiellen Verhandlungen mit  der Staatsverwaltung an Hand zu gehen.
Da der Herr Geschäftstrager zugleich angezeigt hat, daß er sich im Fall befunden, zu Beförderung dieser Angelegenheit im Laufe der langgedauerten Negociation für verschiedene Spesen und Nachwerbungen eine Auslage von circa 200. Louis d’or zu machen und zu versichern, so wird die L. Finanz-Commißion diesen Betrag, für deßen Uebergabe an den Herrn von Müller der Staatsrath besorgt ist, aus der Staatscaße vorschießen, und nachher von jedem der betreffenden Institute seinen Antheil pro rata beziehen, wovon den obermeldten Verwaltungen ebenfalls Kenntniß gegeben wird; sowie der L. Finanz-Commißion zum Behuf dieser Kostenvertheilung die aus dem Staatsarchiv erhobenen und nun wieder dahin zurückzustellenden Verzeichniße der jeder dieser Stiftungen in der Wienerbank zuständigen Capitalien abschriftlich mitgetheilt werden. 
