Landrechtsertheilung für Hs. Heinrich Willi von Visibach, Pfarre Bachs, der sich in der Gemeinde Oberweningen eingekauft.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Antrages d. d. 26sten passati über das Landrechtsgesuch des Hs. Heinrich Willi von Waldhausen der Pfarre Bachs, civiliter zu der Gemeinde Visibach, Canton Argau gehörend, welcher als gesetzliche Præstanda:  
1.) Einen Heymathschein von der Gemeinde Visibach d. d. 30sten Julii d. J., und:
2.) Eine eventuelle Bürgerrechtszusicherung der Gemeinde Oberweningen, Pfarre Schöfflistorf, vorlegte, und über deßen Aufführung das Oberamte Regensperg ein vortheilhaftes Zeugniß erstattete, so wie auch laut Commißionalbericht der Gemeindrath Oberweningen förmlich bezeugte, daß er ein Haus samt Gütergewerb für 14000. fl am Werthe angekauft habe, und aus eigenem Vermögen zu bezahlen im Stande sey, – beschließt:
Dem Hs. Heinrich Willi von Waldhausen, welcher ungeachtet seiner bisherigen Verhältniße zu der Pfarre Bachs in keine andere Cathegorie, als in diejenige eines Schweizerbürgers gesetzt werden kann, wird das hiesige Landrecht gegen Entrichtung der einem Schweizerbürger obliegenden Gebühr von 240. Franken in die Staatscaßa ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberweningen gegen Bezahlung der gesetzlichen Einzugssumme bestätigt; in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an in die Staatscaßa und an das Gemeinds-  gut zu entrichtenden Gebühren und hiefür in der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leiste und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der Finanzcommißion, und dem Herrn Oberamtmann Heß zu Handen des Gemeindrathes Oberweningen und des Hs. Heinrich Willi zugestellt, welch lezterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatscanzley lösen kann.
