Allgemeine Weisung an die Herren Statthalter wegen Nichtbewilligung der Advocaten vor den Zunftgerichten.

Weisung
an sämtliche Herren Bezirks- und Unterstatthalter.
Der Kleine Rath findet sich veranlaßt, die Herren Bezirks- und Unterstatthalter zu Handen der in ihren respective Spezialbezirken aufgestellten Zunftgerichten auf die, über Verfürsprechung der Partheyen vor den Zunftgerichten, in dem Gesez vom 3ten Junii 1803 enthaltenen Bestimmungen aufmerksamm zu machen, von welchen hie und da abgewichen worden zu seyn scheint.
Da aber die Absicht des Gesezgebers unverkennbar dahin gieng, daß dem rechtsbedürftigen Publikum durch die Zunftgerichtstribunalien, prompte und durch kein Dazwischentretten von Advocaten verwikelte, oder wegen daheriger Kösten erschwerte Justiz administriert werde, so sind die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter eingeladen, ihre Zunftgerichte aufzufordern, sich genau nach dem oben angeführten Gesez zu benehmen, Kraft deßen, laut dem 10ten § keine Advocaten oder Beyständer  zugelaßen, sondern entweder, nach dem 7ten § die Sache der in dem Kreis der Zunftgerichte angeseßenen Parteien, wenn selbige aus ehehaften Gründen nicht erscheinen können, wie auch der außer dem Kreise des Zunftgerichts wohnhaften Parteien, durch einen von denselben zu bevollmächtigenden Befreundeten oder Verwandten vorgetragen werden mag, oder nach dem 11ten § diejenige Parthey, welche ihre Streitsache nicht deutlich vorzutragen im Stande wäre, von dem hiezu erbettenen Zunftrichter verfürsprechet werden soll.
