Spruch des Bezirksgerichts Winterthur über die Urheber, Verfaßer, u. Verbreiter des, den Loskauf der Zehenten u. Grundzinse betreffenden Memorials.
Auf geschehenen Anzug des Herren Burgermeister Reinhard, als Präsidenten der Justiz- und Polizey-Commißion, betreffend die, bey herannahendem Verfluß der gesezlichen Verdankzeit, eintrettende Nothwendigkeit eines befürderlichen Entscheids der Frage: „Ob die Regierung sich mit der unterm 14ten hujus von dem Bezirksgericht Winterthur gegen die Urheber, Verfaßer und Verbreiter des bekannten, gegen die den Loskauf der Zehenten und Grundzinse betreffenden Geseze gerichteten Memorials, ausgefällten Strafsentenz begnügen, oder aber dießfalls die Appellation an das Obergericht wol-  le interponieren laßen“? – wurde beschloßen, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß anzuzeigen, daß, wo es immer die Geschäfte erlauben, dieser Gegenstand in morndriger Rathssizung werde behandelt, und dem Herrn Bezirksstatthalter dießfalls das weitere werde notificiert werden; und daß er, wenn ihm bis könftigen Freytag kein weiterer dießfälliger Auftrag zugehe, noch in Zeiten, bey dem Präsidio des Bezirksgerichts Winterthur eine Verlängerung der Bedenkzeit für 4. bis 5. Tage verlangen solle.
