Zustimmung des L. Kantons Waadt zu der angetragenen Uebereinkunft wegen Verfolgung und gegenseitiger Auslieferung der Ausreißer aus den Schweizertruppen in Frankreich. Mittheilung an das Vorort Bern. Kreisschreiben an die in der hiesigen Capitulation mit Frankreich begriffenen Stände.
Da nun auch die allein noch rückständig gewesene Antwort des L. Kantons Waadt auf die beyden dießeitigen Schreiben vom 22sten Jenner und 21sten May letzthin, betreffend die angetragene Uebereinkunft wegen Verfolgung und gegenseitiger Auslieferung der Ausreißer aus den capitulirten  Truppen in Frankreich, unterm 1sten dieß eingekommen, und die unbedingte Zustimmung zu dem Entwurf der gedachten Uebereinkunft (wie er bey den Acten des Kleinen Rathes vom 22sten Jenner d. J. zu finden ist,) enthält, so wird:
1.) Derselbe dem Geheimen Rathe des L. Standes Bern mitgetheilt, und mit einem Schreiben folgenden Innhalts begleitet:
„Ein von dem L. Stand Aargau voriges Jahr in Antrag gebrachter und hierorts mit einigen Modificationen genehmigter Entwurf einer zwischen den an der Capitulation mit Frankeich Theil habenden L. Ständen abzuschließenden Uebereinkunft wegen Verfolgung und gegenseitiger Auslieferung der Ausreißer von den capitulirten Truppen in Frankreich, sey während der letztjährigen Tagsatzung in einem Zusammentritt der hiesigen Ehrengesandtschaft mit denjenigen der L. Stände Basel, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau näher berathen worden. Dieselben haben im Nahmen ihrer Committenten, nach erhaltener Instruction, die Ueberzeugung von der Nothwendigkeit und Zweckmäßigkeit einer solchen Convention ausgesprochen, um auch im Innern der Schweiz durch angemeßene Polizeyverfügungen so viel möglich der Straflosigkeit der Deserteurs und der daraus für die Hauptleute, denen nach den  Bestimmungen der Capitulation die Werbung unter lästiger ökonomischer Responsabilität obliegt, erwachsenden Gefahr und Schaden zu begegnen. Zugleich sey man eben so einmüthig in der Ansicht gewesen, daß sich von einer solchen Uebereinkunft hauptsächlich nur alsdann wesentlicher Vortheil erwarten laße, wenn ihre reciprocirliche Anwendung allgemein ausgedehnt sey, mithin wo immer möglich die Beystimmung sämtlicher an dem Französischen Kriegsdienst Theil habender Kantone erhalte.
Von dieser Ansicht ausgehend, sey einerseits das dießfällige Project auch den Ehrengesandtschaften der übrigen vier L. Stände Bündten, Aargau, Teßin und Waadt, welche seiner Zeit in Zürich mitcapitulirt haben, zur Einsicht mitgetheilt worden, die, wenn gleich ohne Instruction, demselben ihren persönlichen Beyfall geschenkt und die Zustimmung ihrer Regierungen haben verhoffen laßen; anderseits aber sey verabredet worden, daß der Entwurf der Convention in solchem Fall von der hiesigen Regierung derjenigen des hohen Standes Bern, sowohl zu eigenen, als zu Handen der übrigen Lobl[ichen] Kantone, welche seiner Zeit in Bern capitulirt haben, mitgetheilt werden soll, um wo möglich derselben allseitigen Beytritt zu bewirken.
Da nun durch nachherige Correspon-  denz die sämtlichen in der hiesigen Capitulation mit Frankreich begriffenen Stände, mit einziger Ausnahme desjenigen von Teßin, diesem Conferenzial-Antrag sowie der entworfenen Convention beygestimmt haben, so beeile sich die hiesige Regierung, in der Voraussetzung, daß der Nichtbeytritt Eines Kantons der wirklichen Abschließung der von den übrigen genehmigten Übereinkunft nicht hinderlich sey, dem Geheimen Rath des hohen Standes Bern den dießfälligen Entwurf in Abschrift mit dem Ersuchen zu übermachen, daß es demselben gefallen wolle, ihn den sämtlichen L. Ständen, welche an der in Bern mit Frankreich geschloßenen Capitulation Theil haben, zu communiciren, und die selben zum Beytritt dieser Uebereinkunft einzuladen, welche dann, nachdem derselbe während der bevorstehenden Tagsatzung von den Ehrengesandtschaften instructionsmäßig ausgesprochen seyn werde, bey gleicher Gelegenheit in Kraft und Execution gesetzt werden könnte.“
2.) Ist an die L. Stände Basel, Schaffhausen, St. Gallen, Thurgau, Graubünden, Aargau und Waadt, um theils denselben von der Mittheilung an Bern Kenntniß zu geben, theils die speciellen Desideria einiger derselben zu beantworten, ein Kreisschreiben folgenden Inhalts zu erlaßen:
„Dem an die hiesige Regierung  gerichteten Verlangen freundeydsgenößisch entsprechend, zeige man ihnen hiermit an, daß mit einziger Ausnahme des L. Kantons Teßin, alle in der hiesigen Capitulation mit Frankreich begriffenen L. Stände dem denselben unterm 22sten Jenner d. J. mitgetheilten Entwurf einer Uebereinkunft wegen Verfolgung und gegenseitiger Auslieferung der Ausreißer aus den capitulirten Truppen in Frankreich, beygetreten seyen; wobey nur noch von dem L. Stand Graubünden die, zwar nicht zu bezweifelnde, definitive Ratification der dortigen obersten Kantonsbehörde zu gewärtigen sey.“
„Man habe deswegen, in der Voraussetzung, daß die Ablehnung Eines Kantons der wirklichen Abschließung der von den übrigen L. Kantonen genehmigten Uebereinkunft nicht hinderlich sey, der an hiesige Regierung ergangenen Einladung Folge leistend, keinen Anstand genommen, diesen Entwurf dem L. Vororte Bern zu seinen eigenen und zu Handen der an dortiger Capitulation mit Frankreich Theil habenden L. Stände mit dem Ersuchen mitzutheilen, dieselben zum Beytritt dieser Uebereinkunft einzuladen, welche dann, nachdem derselbe während der bevorstehenden Tagsatzung instructionsmäßig aus-  gesprochen seyn werde, bey gleicher Gelegenheit in Kraft und Execution gesetzt werden könne.“
„Einige besondere Wünsche und Verlangen seyen der hiesigen Regierung in den Antworten der betreffenden L. Stände eröffnet worden: nähmlich von dem L. Stand St. Gallen, daß in Zukunft die Werbgelder auf eine gleichförmige Art und so vertheilt werden, daß kein einzelner Stand deswegen in der Werbung zurückbleibe; und daß das in dem 5ten §. des Entwurfs der Uebereinkunft angerufene Concordat, nach welchem die Kosten für die eingefangenen Ausreißer vergütet werden sollen, kein anderes sey, als jenes im July 1808. zu Luzern abgeschloßene Concordat über Ausschreibung, Verfolgung u. s. w. von Verbrechern, auf welches hin allein der L. Stand St. Gallen seine Zustimmung gebe.“
„Der erste Punct scheine der hiesigen Regierung mit der jetzt in Behandlung gelegenen Uebereinkunft nicht in nothwendiger Verbindung zu stehen, und, wenn in Absicht auf dießfällige Erfüllung der Capitulation etwas desiderirt werde, so könne diesen Wünschen auf einem andern hiezu besonders einzuschlagenden Wege entsprochen werden.“
„Rücksichtlich der wegen Verhaftung der Ausreißer ergangenen Kosten,  rufe nun der 5te §. des Entwurfs dem Eydsgenößischen Concordat vom 2ten July 1808 (§. 13. des Tagsatzungsabschieds) welches eben dasjenige sey, nach welchem dieselben berichtigt werden sollen.“
„Was die von dem L. Stand Aargau gewünschte Ausdehnung dieser, die Schweizertruppen in Frankreich betreffenden Uebereinkunft auf den Niederländischen Kriegsdienst anbelange, so könne jene ohne Schwierigkeit eingeleitet werden, wann die gegenwärtige Uebereinkunft unter den beytretenden Kantonen definitv werde abgeschloßen seyn.“
„Der L. Stand Thurgau habe es für zweckdienlich erachtet, wenn für die Verhaftung und Einbringung eines Ausreißers aus den Schweizertruppen eine von dem betreffenden Regimente zu bezahlende Prämie festgesetzt würde.“
„Nach der Beschaffenheit der Gelder, welche für die Werbung gewidmet seyen, zweifle man, daß diesem Wunsche werde entsprochen werden können; indeßen thue er der genehmigten Uebereinkunft ebenfalls keinen Abbruch.“
„Man hoffe nun, daß der endlichen Abschließung derselben, in Folge der zu gewärtigenden allseitigen Standeserklärungen durch die Ehrengesandtschaften auf der bevorstehenden Tagsatzung, nichts im Wege stehen werde, und wenn unabhängig von derselben noch andere Wünsche ge-  nährt werden, so werde sich zu ihrer Berathung ebenfalls schickliche Gelegenheit zeigen.“
Gegenwärtiger Beschluß wird der hiesigen Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung zu erforderlicher Notiz mitgetheilt.
