Der L. Stand Aargau empfiehlt die Gemeinde Seengen zu einem erhöheten Beytrag an den dortigen neuen Kirchenbau.
Das vom 17ten d. M. datirte Schreiben des L. Standes Aargau, womit derselbe anzeigt, daß die Gemeinde Seengen die ihr von Seite des hiesigen Standes unterm 4ten Jenner d. J. zu ihrem neuen Kirchenbau bewilligte Unterstützung von 2400. Franken ablehnen zu müßen glaube, wenn sie irgend einen Bezug auf das Kirchen-Chor haben soll, deßen Bau und Unterhalt dem Collator allein obliege, indem die  Kirchgemeinde Seengen glaube, daß die als Geschenk sehr ansehnliche Summe von 2400. Frk[en]. mit dieser Bauverpflichtung in keinem Verhältniß stehe, und dieselbe also zutrauensvoll erwarte, daß nach einer neuen Prüfung der Sache, an den Kirchenbau ein Beytrag werde bestimmt werden, der mit den gegenseitigen Pflichten und Rechten und dem Gesammtbetrag der Baukosten in angemeßenem Verhältniß stehe, wozu der L. Stand Aargau dieselbe empfiehlt, – wird der Finanz-Commißion zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Berichts und Gutachtens überwiesen.
