Wechselzahlungen des Hauses Catoire, Duquesnoy et Comp. zu Handen der Helvetischen Staatsgläubiger im Canton Zürich.
Aus einer von der Finanz-Commißion unterm 2ten und 4ten Julii hinterbrachten Weisung, und deren Beylaagen, nämmlich: a. einen Bericht des hießigen Salzamtes an die Finanz-Commißion vom 1sten Julii. b. einer Zuschrift des Herren Rathsherren Finsler, als Legationsrath des hießigen Standes auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel, vom 29sten Junii; c. dem Extract eines Schreibens des Herren Adrien Duquesnoy an Herren Legationsrath Finsler vom 28sten Junii, und der Antwort des Herren Legationsrath Finsler, – ergiebt es sich:
Nach dem, in Folge Beschlußes des Kleinen Raths vom 12ten Decembris 1805, durch den Herren Rathsherr Finsler mit dem Herren Duquesnoy abgeschloßenen Tractat, verpflichtet sich das Haus Catoire, Duquesnoy & Comp. in Paris die, an die Liqidations-Caßa für hießigen Canton schuldige Summe von 84,024. Schweizerfranken 9. Bz[en]. 1. Rpp[en]. in drey Terminen mit 1.sten Jan. 1806, 1.sten Jan. 1807. und 1.sten Jan. 1808 zahlbar, für welche die Wechsel (von denen die ersten, auf den 1. Jan. 1806. gestellten, be-  reits acceptiert sind) in Handen des Liquidations-Bureau ligen, an die Salzdirection mit 14000. Centner Salz zu bezahlen, und davon ein Drittheil im Monat Februar, ein Drittheil auf den 1sten Julius a. c. und ein Drittheil auf den 1sten Jan. 1807. nach Basel zu lieferen. Hingegen wurde der L. Salzdirection gestattet, der Liquidations-Caßa die Zahlungen dieses von ihr zu übernehmenden Salzes so zu leisten, daß ein Sechstheil der ganzen Summe mit Junio 1806. bezahlt, und so halbjährig damit fortgefahren werde, bis die ganze Schuld mit ultimo Decembris 1808. getilget seyn würde.
Dieser Anordnung zufolge hätte nun den sämmtlichen Helvetischen Staatsgläubigeren im hießigen Canton im abgewichenen Monat Junius wieder eine Ratazahlung von 10. pr. C. geleistet werden sollen, wovon 5. pr. C. aus den, wirklich in Handen des Liquidations-Bureau baar ligenden Geldern, und die anderen 5. aus der erwarteten ersten Zahlung der L. Salzdirektion hätten getilgt werden können.
Da sich aber durch die eingekommenen Reclamationen einiger der wichtigsten dieser Gläubiger ergab, daß diese Zahlung von Seite des Liquidations-Bureau nicht geleistet worden sey, und der Herr Staatsschreiber Stapfer als von der Regierung aufgestellter Liquidator für das Helvetische Liquidationsgeschäft in hießigem Canton, erklärte, daß die Ursache der nicht erfolgten Zahlung lediglich darinn bestehe, daß die erwartete Zahlung von Seite der Salzadministration nicht geschehen sey, so fand die Finanz-Commißion ihrer Stellung angemeßen, die gedachte L. Administration zu Mittheilung of-  ficieller Anzeige der Ursachen der ausgebliebenen, erwarteten Zahlung einzuladen, welche dahin lautete, daß, da von Seite des Hauses Catoire Duquesnoy et Compagnie der übernohmenen Verpflichtung bis anhin nicht das mindeste Genügen geleistet worden, die Salzdirection auch weder die Verbindlichkeit, noch die Mittel auf sich habe, irgend eine Zahlung zu leisten.
Zu gleicher Zeit, als die Finanzcommißion hierorts ihr dießfälliges Einsehen that, langte ein Bericht des Herren Rathsherren und Legationsrath Finsler aus Basel ein, dahin gehend: „durch die veränderte Verwaltung der französischen Salzwerke sey das Haus Catoire Duquesnoy et Compagnie nun nicht mehr im Fall, über kleinere oder größere Parthien Salz zu Tilgung seiner eigenen Privatverpflichtungen verfügen zu können, und könne daher die versprochenen Salzlieferungen laut einer von ihme schriftlich eingegebenen Erklärung nicht mehr leisten. Der in Basel anwesende Herr Duquesnoy habe verschiedene andere Anträge über die Art und Weise dieser Schuld gemacht; die ausführlich mit ihm behandelt, aber von Seite des Herren Rathsherren Finsler, und mit völliger Genehmigung des übrigen Gesandtschafts-Personale ganz verworfen, und hingegen dabey beharret worden sey, daß nun die anfänglich ausgestellten Wechsel wieder, ihrer Form und Innhalt nach, in Kraft tretten; und in Umlauf gesezt werden sollen, auch daß das Haus unverzüglich Anstalten treffe, die bereits mit 1o. Jenner 1806. verfallenen Wechsel sogleich einzulösen. Herr Duquesnoy habe endlich in einer Note, welcher er in Bezug auf verschiedene andere Gegenstände dem Herren Rathsherren Finsler eingegeben, diesen Punkt in so weit aufgenohmen, daß er die Restitution der erst künftig verfallenden Wechsel in ihren ursprünglichen Werth völlig anerkenne, für die bereits verfallenen aber annoch 4. Monat Zeit verlange. Dieses leztere habe Herr Rathsherr Finsler jedoch auch noch abgelehnt, und Herren Duquesnoy angezeigt, daß diese Wechsel sogleich werden in Umlauf gesezt werden.“
In näherer Erdaurung dieses Gegenstandes, und in Betrachtung aller oben angeführten Umstände, – ist einhellig beschloßen worden.
1. Die hießige Regierung trittet ebenfalls von der unterm 23sten Decembris a. p. in ihrem Namen von Herren Rathsherr Finsler mit Herren Adrien Duquesnoy getroffenen Übereinkonft zurük, zumahlen die seither in der Einrichtung der Französischen Salzadministration sich ereigneten Veränderungen dem Hause Catoire, Duquesnoy et Compagnie die Wechselzahlungen in Salzquantis, mithin die Erfüllung des vorerwähnten Tractats, unmöglich gemacht haben.
2. Die anfänglich für die betreffende Schuld ausgestellten Wechsel, sollen wieder ihrer Form und Innhalt nach, in Kraft tretten, und dem dermahlen in Basel anwesenden Herren Duquesnoy durch Herren Rathsherr Finsler erklärt werden, daß man hierorts keinen weiteren Anträgen und Begehren von Zahlungsaufschub Gehör geben könne, sondern pünktliche und genaue Erfüllung der dießfälligen Verpflichtungen gewärtigen müße.
3. Einzig in Bezug auf die bereits mit primo Januarii a. c. verfallene Wechselzahlung von 42,032. Livres tournois, 12. Sous, – ist Herr Rathsherr  Finsler begwältiget, falls dringende Umstände solches nöthig machen, annoch zu einem Aufschub von zwey bis höchstens vier Wochen Hand zu bieten, wenn solches mit hinlänglicher Sicherheit und Beruhigung geschehen kann.
4. Der erste Staatsschreiber wird die auf jene Zahlung bezüglichen vier Wechselbriefe von Herren Staatsschreiber Stapfer beziehen, und mit morndriger Post dem Herren Rathsherren Finsler übermachen, welcher ersucht wird, mit möglichster Befürderung deren Incaßo zu besorgen, oder, falls der im vorhergehenden §. bemerkte, neue Aufschub wirklich Platz finden sollte, selbige gegen neue, von Herren Duquesnoy acceptierte Briefe in kurzer, mit obbestimmtem Termin übereinstimmender Sicht, umzutauschen.
5. Da inzwischen der frühere oder spätere Eingang des Betrags dieser Wechsel ein den Helvetischen Staatsgläubigeren fremder Gegenstand ist, und dieselben allerdings berechtiget sind, ohne weiteren Aufschub diejenige Zahlung von 10. pr. C. auf die sie bereits schon auf den Anfang dieses Jahres vertröstet waren, zu forderen, – so wird einerseits Herr Staatsschreiber Stapfer, als hießiger Liquidator der Helvetischen Nationalschuld, eingeladen, nunmehro mit möglichster Beförderung die nöthigen Einleitungen zu Abtragung jener Zahlung von 10. pr. C. an die Helvetischen Staatsgläubiger, zu treffen, – und anderseits die Finanz-Commißion begwältiget, ihme mit den, zu Dekung des einsweiligen Deficit der Liquidations-Caßa, um bis auf jene 10. pr. C. zu kommen, erforderlichen Vorschüßen an die Hand zu gehen, welche aus dem Eingang des Betrags der Wechsel  wiederum bonificiert werden sollen. 
6. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Rathsherren und Legationsrath Finsler in Basel, der Finanzcommißion, und dem Herren Staatsschreiber Stapfer, zu Handen gestellt.
