Beantwortung der letzten Zuschrift des Standes Schaffhausen; betreffend die Bestände wegen der Rheinschiffahrt.
Nachdem eine Zuschrift des Oberamts Embrach verlesen worden, worin dasselbe anzeigt, daß die Schiffleute Rudolf Schneider und Ulrich Hartmann von Eglisau durch ein vom 4ten dieß eigenhändiges Schreiben des Herrn Bürgermeisters von Meyenburg an den dasigen Gemeindammann auf den 17. dieß vor den Kleinen Rath zu Schaffhausen geladen, allein durch das Oberamt, mit Berufung auf hierseitige Weisung vom 4ten dieß, das Ausbleiben der Vorgeladenen durch ein Schreiben an gedachtes Standeshaupt geziemend entschuldigt worden sey. So erstattete das Hochgeachtete Präsidium der Lbl. Commißion des Innern im Nahmen dieser Letztern einen umständlichen und überaus sorgfältigen Bericht über die Berathung, welche Tags zuvor im Schooße der benannten Commißion über die Anstände zwischen den hierseitigen und den Schaffhauserischen Schiffleuten wegen der Kehrschifffahrt auf dem Rheinstrom Statt gehabt hatte. Da nähmlich die Commißion fand, daß die Beantwortung des von der Regierung von Schaffhausen unterm 10. dieß an die hiesige erlaßenen Schreibens nicht länger verzögert werden dürfe, so wollte sie die Ausarbeitung eines schriftlichen Gutachtens über diesen Theil des ihr gegebenen  Auftrags nicht abwarten, sondern glaubte schon in heutiger Sitzung durch das Organ ihres verehrlichen Präsidiums ihre dießfällige Ansicht vortragen zu sollen, wobey sie sich vorbehielt, über den zweyten Theil des dießfälligen Auftrags, nähmlich über die Frage wegen Anordnung allfälliger Sicherheitsmaaßnahmen wider den Lbl. Stand Schaffhausen und wegen künftiger Einrichtung der Schiffahrtsverhältniße auf dem Rhein, seiner Zeit mit einem völlig ausgearbeiteten schriftlichen Antrag einzukommen. 
Nach reiflicher und vielseitiger Berathung wurde, in wesentlicher Genehmigung des von der Lbl. Commißion des Innern gemachten Antrags, beschloßen, an die Regierung von Schaffhausen ein Antwortschreiben zu erlaßen, worin, nach kürzlicher Darstellung des Ganges, welche das fragliche Geschäft genommen, nahmentlich darauf hingewiesen wird, daß man hierseits nicht zugeben könne, daß die Regierung von Schaffhausen die Anstände zwischen den beydseitigen Schiffleuten wegen der Kehrschifffahrt auf dem Rhein, wie einen gewöhnlichen Civil-Rechtsfall behandle, und ein auf Staatsverträgen beruhendes Verhältniß zum  Gegenstand einer gütlichen Ausgleichung und contradictorischen Erörterung unter Particularen mache.
Aus diesem Grunde sey den hierseitigen Schiffleuten untersagt worden, weitern Vorladungen vor den Kleinen Rath zu Schaffhausen Folge zu leisten; und da die Regierung auf hierseitige freundschaftliche Einladung vom 10. v. M. ganz ausweichend geantwortet, so habe man sich bewogen gefunden, die hierseits waltende Ansicht in der unterm 4ten dieß erlaßenen Zuschrift mit demjenigen Nachdruck geltend zu machen, welchen die Dringlichkeit der Sache und die Pflicht der Aufrechthaltung vertragsgemäßiger Verhältniße geboten habe. Bey ruhiger Ueberlegung dieses Ganges der Sache, werde sich die Regierung von Schaffhausen überzeugen, daß der in ihrem letzten Schreiben enthaltene Vorwurf, als ob man sich hierseits in diesem Geschäfte eine Suprematie oder einen Eingriff in dortseitige Indicatur anmaaßen wollte, völlig ungegründet sey, und ebenso würde es wohl nur eines Rückblicks auf die nähere oder entferntere Vergangenheit bedürfen, um die befremdliche  Andeutung, als hätte man es hierseits in jüngster Zeit überhaupt gegen den Stand Schaffhausen an der unter den eidgenößischen Ständen so wünschbaren freundnachbarlichen Zuneigung ermangeln laßen, gänzlich zu entkräften. 
Nach wiederholter Prüfung des vorliegenden Gegenstandes müße man deßnahen nochmals die Erwartung aussprechen, daß die Regierung von Schaffhausen ihre Schiffleute unverzüglich zur Befolgung der vertragsmäßigen Bestimmungen, und nahmentlich der vorgeschriebenen Kehrordnung mit den hierseitigen Schiffleuten anhalten werde. Indem man sich im Uebrigen auf das letzte Schreiben vom 4ten dieß beziehe, müßte man sehr bedauern, wenn durch ferneres Zögern diesem Geschäft eine für beyde Theile höchst unangenehme Weiterung gegeben werden sollte. 
Die weitern Anträge der Lbl. Commißion des Innern über die ihr zur Vorberathung überwiesenen Puncte, will der Kleine Rath seiner Zeit gewärtigen.
