Abmarsch der zwey Reserve-Grenadier-Bataillons Bleuler und Arter.
Die Lob[liche] hießige Militarcommißion meldet unterm 13ten hujus in einer sorgfältigen Weisung:
„Die vom 12ten Junii datierte Zuschrift des Eydgenößischen Herrn Oberst-Quartiermeisters Finsler enthalte die Anzeige, daß, da unterm 11ten Abends sich auf einmahl die Zahl der französischen Truppen in der Nähe von Basel beträchtlich vermehrt habe, und alle Communicatio-  nen abgebrochen worden seyen; welches den nahen Ausbruch der Feindseligkeiten höchst wahrscheinlich mache –, Seine Excellenz der Eidsgenößische Herr General für nothwendig erachtet haben, die bereitstehenden Reserven schleunigst zusammen zu ziehen; zu welchem Ende hin dann auch die beyden, annoch aufgebotenen hiesigen Grenadier-Bataillons Bleuler und Arter mobil gemacht, und nach Anleitung der zu gleicher Zeit eingesandten Marschroute schon am 15ten abmarschieren sollen: das provisorische Commando aller drey Bataillons übernehme einstweilen Herr Oberstlieutenant Heidegger, welcher seine weitern Instructionen von Sr Excellenz dem Eidgenößischen Herrn Generalen erhalten werde. –
In Folge dieser Aufforderung habe die Militair-Commißion auf Donnerstags den 15ten sämmtliche Grenadier-Compagnien des 2ten und 3ten Militar-Kraises anhero beordert, damit aus denselben zwey vollständige Bataillons organisiert werden; da aber der Kürze der Zeit wegen nicht wohl möglich sey, daßselbige noch am nämmlichen Tag von hier abgehen können, so sey durch die Militairpost vom 13ten Junii dem Eidgenößischen Herrn Oberst-Quartiermeister unter rückantwortlicher Anzeige von der Besammlung dieser Truppen, bemerkt worden, es werden selbige Freytags Morgen bey guter Zeit ihren Marsch antretten.“
Der Kleine Rath verdankt der L. Militarcommißion Ihren dießfälligen, sorgfältigen Bericht, und begnehmiget anbey vollkommen die daraus erhellenden Maßregeln. 
