L. Stand Solothurn will die allhießige Tagsatzung beschicken, und zeigt die Wahl der Gesandten an.
Die vom 29sten Merz datierte Zuschrift des L. Standes Solothurn, worinn derselbe anzeigt, er sey durch ein von den allhier residierenden Ministeren der Hohen Alliirten Mächte durch Cabinetscourier an ihn gelangtes Aufforderungsschreiben vom 27sten Merz und durch die Überzeugung , daß unter obwaltenden Umständen die Unabhängigkeit der Schweizerischen Vaterlandes nur insoferne von den K. K. Majestäten anerkannt werde, als die Integrität der  XIX. Cantone die Grundlage der neuen Schweizerischen Verfaßung ausmache, – bewogen worden, die allhießige XIX. örtische Tagsatzung zu beschicken; zu welchem Ende hin die HHerren alt Schultheiß Grimm von Wartenfels und Altschultheiß Glutz-Ruchti zu Gesandten, und Herr Rathschreiber Glutz-Blotzheim zum Legationsrath gewählt worden, – ist lediglich ad acta zu legen, zumahlen die bemeldete Gesandtschaft sich allbereits hier befindet.
