Landammann der Schweiz mittheilt das Signalement von Räuberen und Falschmünzeren aus Bayern.
Das Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 28sten passati, wormit, auf Ansuchen der Königlich-Bayerischen Gesandtschaft, den L. Ständen das Signalement einiger zu einer gefährlichen Räuber- und Falschmünzerbande, die in Bayern ihr Wesen treibe, und auch in einigen Schweizer Cantonen Verbindungen geknüpft habe, – gehörigen Personen mitgetheilt wird, – ist sammt diesen Beschreibungen, der Polizey-Commißion zu überweisen, um auf diese gefährlichen Verbrecher die genaueste Acht zu bestellen, selbige auf Betretten gefänglich einziehen zu laßen, und sich zu Ergreiffung gemeinschaftlicher wircksammer Maaßregeln mit den Polizeybehörden der L. Stände Thurgau und St. Gallen in Correspondenz zu setzen. Dem Herrn Landammann wird die getroffene Verfügung rückantwortlich (lt. Mißiven) angezeigt.
