Schadensvergütung wegen der vom Blitz getroffenen Häuser des Jacob Kuser auf der Allmend zu Küßnacht, und des Johannes Staub zu Herrliberg.
In Genehmigung der beyden sorgfältigen Gutachten der Brandaßecuranzcommißion vom 29sten dieß, wird dieselbe begwältiget, dem Jacob Kuser auf der Allmend zu Küßnacht, deßen mit No. 44.a. bezeichnetes, für 1200 fl. aßecuriertes Haus am 17ten Julii vom Blitz getroffen worden ist, die Vergütung des geschätzten Schadens mit 27. fl. 2. ß; und dem Johannes Staub zu Herrliberg, wegen des in sei-  nem mit No. 150.a. bezeichneten, und für fl. 800. aßecurierten Hause, am 20sten dieß ebenfalls vom Einschlagen des Blitzes erlittenen Schadens, die Vergütung von fl. 55. seiner Zeit auszubezahlen.
