Wiederholtes Bittschreiben von Fluntern, wegen des mangelnden Heymathscheins für Violanda Baumer, gebohrne Hägi, von Stettfurt.
Dem Herren Unterstatthalter Kaufmann ist zu Handen des Gemeindraths Fluntern, auf das sub 6ten dieß eingesandte Bittschreiben deßelben, in Betreff des bey der Thurgauischen Regierung auszuwirkenden Befehls an die Gemeinde Stettfurt, zu Ausfertigung des verlangten Heymathscheins für die Violanda Hägi, Ehefrau des nun landesabwesenden Jacob Baumer von Stettfurt, und ihr mit lezterem erzeugtes Knäblein, zu antworten, daß hierüber sub 26sten September wiederholt an die Hohe Regierung des L. Cantons Thurgau geschrieben, und auf die Einsendung des Heymathscheins gedrungen worden, aber seither keine Antwort eingelangt sey;  daß nun der Kleine Rath noch bis Ende dieses laufenden Monats zuwarten wolle, und dann, wann noch nichts befriedigendes von Seite der Gemeinde Stettfurt erfolgt seyn würde, die Gemeinde Fluntern begwältigen werde, die Baumerin und ihr Knäblein in die Gemeinde Stettfurt zu weisen.
