Basel signalisiert die von dortiger Standescompagnie desertierten Beat Zureich von Zürich, und Johannes Ochs von Kilchberg.
Die Regierung von Basel sendet unterm 2ten dieß die Signalements zweyer hießiger Angehöriger ein, nämmlich des Beat Zureich von hier, und des Johannes Ochs von Kilchberg, welche sich, und zwar ersterer den 16ten November, und letzterer den 1sten December 1811. unter die dortige Standescompagnie anwerben ließen, und den 25sten Augusti d. J. unter Hinterlaßung beträchtlicher Schulden, als:
Zureich
77. Frk[en]
5. Bz[en]
Ochs
73.      “
1.     “
, – desertiert sind.
Da nun die gedachte Regierung die hießige ersucht, ihr den Betrag dieser Decompte-Rechnung, aus dem  allfähligen Vermögen der signalisierten Deserteurs einzusenden; – so werden Herr Bezirksstatthalter Geßner und Herr Unterstatthalter Hotz eingeladen, ersterer über den Betrag des disponibeln Vermögens des Beat Zureich, und lezterer über dasjenige des Johannes Ochs, dem Kleinen Rathe beförderlichen Bericht zu erstatten.
