Commißionalbericht über die von Jacob Maurer zu Orbe gegen den Gemeindrath zu Horgen geführten Beschwerden.
Da es sich aus dem von der Commißion des Inneren unterm 4ten dieß (in Folge des ihr unterm 8ten Jenner ertheilten Auftrags) hinterbrachten Berichte über die von dem Jacob Maurer von Horgen, seßhaft zu Orbe, unterm 28sten December 1810. eingesandten Beschwerden gegen den Gemeindrath zu Horgen, ergiebt, daß dem Petenten die gebührenden Zinse à 4. pr. C. von dem von seiner Ehefrau herrührenden, zu Horgen ligenden Capital von fl. 200., sowie unterm 24sten December 1810. der von ihm verlangte Heymathschein von dem Gemeindrath zu Horgen übersandt worden ist, – so wird der Herr Un-  terstatthalter Hotz eingeladen, dem gedachten Gemeindrathe lediglich zu bedeuten, dem Maurer die künftige verfallenden Zinse von seinem zu Horgen ligenden Vermögen zu gehöriger Zeit zu übersenden. Dem Jacob Maurer aber wird durch die Staatscanzley der gegenwärtige Beschluß mitgetheilt, und darinn bedeutet, daß die obbemerkten fl. 200. nach bestehender Übung, so lange in der Gemeinde Horgen zu Vertröstung seines Bürgerrechts verbleiben müßen, als er dieses leztere zu Horgen beybehalten werde.
