St. Gallen signalisiert den Johannes Riederer von Untereggen.
Das, von dem L. Stand St. Gallen unterm 9ten dieß eingekommene Signalement des wiederholt von der öffentlichen Arbeit entwichenen Züchtlings, Johannes Riederer von Untereggen, dortigen Cantons, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion mit dem Ersuchen zugestellt, die nöthigen Aufträge mit der Mittheilung dieses Signalements an die Vollziehungs- und Polizeybeamten zu verbinden, damit auf den Entwichenen genau geachtet, und derselbe, zu Handen der Regierung von St. Gallen, im Betrettungsfall angehalten werde, welcher dann hievon sogleich Kenntniß zu geben wäre, so wie ihr auch die gegenwärtige Verfügung notificiert wird.
