Die Regierung von Thurgau bestätiget die Erwählung des Herren Pfarrer Conrad Huber von Zürich, zum Pfarrer nach Neunforn.
Die Regierung des L. Standes Thurgau zeigt in ihrer Antwort vom 29sten m. p. an, daß sie nicht angestanden habe, der von der hießigen Regierung am 26sten ejusdem vorgenohmenen,  auf den Herren Conrad Huber von Zürich, bisherigen Pfarrer zu Sitterdorf, gefallenen Wahl eines Pfarrers der Gemeinde Neunforn, ihre landesherrliche Bestätigung zu ertheilen, und für die förmliche Installation des Herren Pfarrers die erforderlichen Verfügungen zu treffen.
Von dieser Bestätigung wird sowohl dem hießigen Kirchenrathe, als dem Herren Pfarrer Huber, durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Anzeige gegeben.
