Dem Schulmeister der Ortwacht bey Wädenschweil werden ohne Consequenz 2. Klafter Holz verordnet.
In gänzlicher Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 9ten May (laut Auftrag vom 7ten) hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Begehren der Munizipalität von Wädenschweil vom 29sten passatj, wegen Unterstützung des Lehrers an der neuerrichteten dortigen Nebenschule der sogenannten Ortwacht, – wurde beschloßen, daß dem erwähnten Schullehrer für das lauffende Jahr zwey Klafter Brennholz aus einer benachbarten Staatswaldung verabfolgt werden sollen, deren würkliche Anweisung die Finanz-Commißion besorgen wird. Von dieser einstweilen getroffenen Verfügung wird die Municipalität Wädenschweil durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß benachrichtiget, und ihr zugleich bedeutet, daß aus dieser einstweiligen Bewilligung nie keine von dem Staat übernohmene Verpflichtung gefolgert werden solle, sondern dieselbe einzig dahin abziele, der Ortwacht Wädenschweil einen etwelchen Beweis des obrigkeitlichen Wohlgefallens über ihre bey Errichtung der neuen Schule bewiesene rühmliche Anstrengung zu geben, jedoch aber der Bedacht künftig dahin werde gerichtet werden, ob und was für weitere Unterstützung die Regierung allfählig in der Folge dieser neuen Schuleinrichtung könne angedeyhen laßen.
