Die Regierung von St. Gallen antwortet auf die dießeitige Beschwerde, wegen unverhältnißmäßiger Veranlagung hierseitiger Angehörigen, welche Güter im Kanton St. Gallen besitzen.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen antwortet mit ihrer Zuschrift d. d. 18ten hujus, auf die Beschwerde einiger Bürger von Stäfa, wegen unverhältnißmäßiger Besteurung ihrer in der Gemeinde Benken, Kantons St. Gallen gelegenen Riedter,  folgendes: 1.) Rücksichtlich der Kantonssteuern, werden zufolge den hierüber bestehenden gesetzlichen Anordnungen, die Staatssteuern von den sämtlichen Einwohnern nach ihrem besitzenden Vermögen erhoben, und die Auswärtigen, so [sie] Güter im Kanton besitzen, dazu nach dem Werth ihrer Liegenschaften angelegt; und: 2.) werden die Kreis- und Gemeindssteuern nach dem dortigen Kantonalgesetz vom 25sten May 1805. bezogen, in welchem deutlich die Art und Weise bestimmt seye, wie fremde Güterbesitzer zur Mitleidenschaft für gewiße polizeyliche Gegenstände gezogen werden können. Wenn nun die hiesigen Angehörigen nach diesen Vorschriften behandelt worden, so seye ihre Klage nicht begründet; jedoch werde die Regierung Erkundigungen einziehen laßen, was dießfalls geschehen, und wenn Unregelmäßigkeiten unterloffen wären, die angemeßene Rüge verordnen.
Nach Anhörung dieser Antwort, welche einstweilen keiner Erwiederung bedarf, haben UHHerren und Obern erkennt, davon dem L: Oberamte Meilen zu Handen der Reclaman-  ten, unter Beyfügung einer Copie des bemeldten St. Gallischen Gesetzes vom 25sten May 1805, Kenntniß zu geben, damit dieselben daraus entnehmen, was sie dießfalls zu leisten haben, und sich, wenn allenfalls von den betreffenden Gemeindsbehörden wirklich zu weit gegangen würde, darüber bey dortigen Autoritäten beschweren, oder in so ferne sie kein Recht finden sollten, die Unterstützung der hiesigen Regierung wieder anrufen können.
