Niederlaßungsbewilligung für Johannes Schmid von Budspach.
5.) Dem Johannes Schmid, Perü-  kenmacher-Gesell bey Herrn Conrad Schaufelberger in hier, von Budspach im Heßendarmstädtischen, welcher verehelicht ist, und sich schon 24. Jahre in hier aufhält, – wird, in Rüksicht seines guten Zeugnißes und des Bürgschaftsscheins, das Niederlaßungsrecht in hier, gleich wie solches von Seite des hießigen Stadtrathes unterm 9ten dieß eventuell geschehen, noch auf ein Jahr ertheilt; in der Meynung, daß der Petent vor Ablauf dieses Termins einen gehörigen, von seiner Landesregierung visierten Heymathschein für sich und seine Familie beybringe, widrigenfalls derselbe dann aus dem hießigen Canton weggewiesen werden soll.
[Fortsetzung RRB 1812/0106]
