Die Thurgauische Regierung ersucht um Auslieferung der Magdalena Witzig von Uhwiesen.
Die Hohe Regierung des L. Standes Thurgau schreibt unterm 7ten dieß: Der dortseitige Cantonsangehörige Caspar Schuhmacher, Zimmermann von Willisdorf, sei wegen zweymaligen Versuchs, seinem Eheweib Gift beyzubringen, in Verhaft und Untersuchung gekommen, und habe in dem mit ihm geführten Verhör ausgesagt, die Tat auf Anrathen einer gewißen Magdalena Witzig von Uhwiesen, mit welcher er verbotenen Umgang gepflogen, unternohmen zu haben, um nach dem Tod seines Weibes die Witzig ehelichen zu können.
Da sich diese nun durch den gegebenen Rath zur Theilnehmerin an dem Verbrechen des Schuhmachers qualificiere, so sei die dortige Regierung veranlaßt, das dienstfreundliche Ansuchen um ihre Auslieferung zur Untersuchung an die hießige Regierung  zu richten. Die Witzig soll seit Margaretha-Tag ihren Dienst zu Dießenhofen verlaßen haben, und sich bey ihrem Vater zu Uhwiesen aufhalten.
Der Kleine Rath ersucht hiermit unter vollständiger Mittheilung des vorstehenden Innhalts des eingekommenen Auslieferungs-Gesuchs, die Polizeycommißion, die Magdalena Witzig von Uhwiesen unverzüglich arretieren und hieher bringen zu laßen, ein Präcognitionsverhör mit ihr, zu Erwahrung der Identität der Person aufzunehmen, und daßelbe dem Kleinen Rathe vorzulegen, bis wohin die Antwort an die thurgauische Regierung verschoben wird.
