Vorörtliche Mittheilung, betreffend: 1.) den Todesfall Ihrer K. Hoheit, der Herzogin von Jork in England. 2.) Das Ableben der Frau Gräfin von Hochberg, zweyten Gemahlin des verstorbenen Großherzogs von Baden Carl Friedrich von Baden Königl. Hoheit. 3.) Die Vermählung der K. Sandinischen Prinzeßin Maria Theresia Ferdinande mit dem Infanten Carl Ludwig, Fürsten von Lucca.
Mit dem Kreisschreiben des Staatsraths des Vororts Luzern vom 2ten d. M., ist dem hiesigen Stand mitgetheilt worden:
1.) Die Uebersetzung des Schreibens, wodurch Se. Majestät, der König von England, der Eydsgenoßenschaft den Todesfall Sr. K. Hoheit der Herzogin von Jork anzuzeigen geruht hat.  2.) Die Abschrift des Schreibens Sr. K. Hoheit, des Großherzoges von Baden, die Anzeige des Ablebens der Frau Gräfin von Hochberg, gebornen Freyin Geyer von Greyersberg, zweyten Gemahlin des verstorbenen Großherzogs Carl Friedrich, Vaters des regierenden Großherzogs, enthaltend.
3.) Die Abschrift des Schreibens Sr. Majestät, des Königs Victor Emanuel von Sardinien, die Vermählung seiner Frau Tochter, der Prinzeßin Maria Theresia Ferdinande Felicita Cajetane Pie mit dem Infanten Carl Ludwig, Fürsten von Lucca, betreffend.
Da der Vorort diese 3., der Tagsatzung vorgelegten Schreiben, und zwar die ersten und geziemenden Beyleidsbezeugungen, das 3te durch angemeßene Beglückwünschung erwiedert hat, so ist demselben dieses Bemühung, sowie die dießfälligen Mittheilungen selbst (lt. Mißiven) gebührend zu verdanken.    
	
