Verfügungen, betreffend die Bestimmung der Tischgelder im Zuchthause.
Es erstattet die L. Zuchthauscommißion der Hohen Behörde des Kleinen Rathes einen gutächtlichen Bericht in Bezug auf die ihr zu näherer Prüfung überwiesene Bestimmung des Tischgeldes für Verurtheilte zur Gefangenschaft und Züchtlinge, mit Rücksicht auf nöthige Vorsorge gegen allzugroße und lästige Überhäufung der Zuchtanstalt. 
Das Resultat ihres Gutachtens gieng dahin, daß es sehr nothwendig seye, theils bey allen Fällen, wo es immer vermeidlich wäre, in gerichtlichen Urtheilen keine Gefangenschaft oder Detention auszusprechen, weil die große Zahl der Gefangenen in hiesigem Zuchthause kaum mehr gehörig verwahrt werden könne, theils bey den Gefangenschafts-Sentenzen jeweilen ein Tischgeld zu bestimmen, um dem Staate die ohnehin sehr große Last so viel möglich zu erleichtern. 
In Bezug auf den letztern Punct finde sich die beßte Wegleitung in  dem §. 1. des zweyten Abschnittes der Zuchthausordnung, welcher also lautet: „Es giebt zwey Arten von Züchtlingen, nämlich: 
a. Solche, die entweder von dem Obergerichte, oder einem Amtsgerichte wegen irgend einem Verbrechen in’s Zuchthaus verurtheilt sind; oder aber solche: 
b. Die wegen liederlichem oder bösartigem Lebenswandel auf Anhalten ihrer Gemeinden oder Anverwandten und auf höhere Verfügung dahin versorgt werden.
Für die erste Klaße wird das über sie urtheilende Tribunal rücksichtlich des Kostgeldes jedesmal eine Bestimmung treffen; für die 2te Klaße ist das Minimum von 100. Frk[en]. festgesetzt.“
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, dem L. Obergericht, so wie den sämtlichen Amtsgerichten diesen Auszug aus der Zuchthausordnung mitzutheilen, und dem höchstinstanzlichen Tribunal das Ersuchen, so wie den Amtsgerichten den Auftrag zugehen zu laßen, daß sie einerseits in vorkommenden Strafurtheilen, wo es immer vermeidlich ist, keine Gefangenschaftsstrafe aussprechen, wenn es hingegen geschehen muß, zugleich auch ein  Tischgeld für die Zuchtanstalt bestimmen, und solches, in so ferne der Sträfling Vermögen besitzt, in angemeßenem Verhältniß festsetzen. 
In Bezug auf die Kostgelder für Subjecte, die wegen Liederkeit zur (möglichst selten anzuwendenden) Einsperrung verurtheilt werden, soll es gleichfalls bey der erwähnten Verordnung sein Verbleiben haben, so daß nämlich das Minimum des Tischgeldes in 100. Frk[en]. besteht, jedoch von der L. Zuchthaus-Commißion für Individuen die Vermögen besitzen, auf angemeßene Weise erhöht werden kann. 
Von diesem Beschluße wird (laut Mißiven) dem L. Obergerichte, der L. Zuchthauscommißion, und sämtlichen Amtsgerichten Kenntniß gegeben. 
