Brandschadensbestimmung zu Embrach.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 13ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags, betreffend die Bestimmung und Vergütung des Schadens von dem am 18ten passati zu Embrach durch unentdekt gebliebene Ursache (wobey jedoch kein Verdacht einer Brandstiftung obwaltet) entstandenen Brandunglück, – wurde beschloßen:
1.) Da dem Ludwig Fäsi sein Haus und Scheune No 55 bis auf den Grund eingeäschert ist, – so wird sein Brandschaden für vollkommen erachtet, und ihm deßwegen nach dem vollen Aßecuranzwerthe, nämmlich  
mit
fl.
2900.–.–
und dem Jacob Fäsi sein auf 1/12 des Aßecuranzwerthes de 1900 fl. geschätzter Schaden an seinem Wohnhaus No 56 mit
“
158.13.1.
Summa
fl.
3058.13.1.
von der Aßecuranzcommißion vergütet werden.
2.) Die Finanzcommißion ist begwältiget, dem Ludwig Fäsi, der beynahe alle seine Fahrhabe einbüßte, die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Aßecuranzcommißion, der Finanz-Commißion, und dem Herrn Statthalter Wehrli zugestellt.
