Execution des Obergerichtlichen Strafurtheils über Caspar Huber, Johannes Huber, Jacob Hofstetter und Heinrich Widmer von Mettmannstetten.
Das vom dem L. Obergerichte sub 2ten hujus ausgefällte Criminal-Urtheil über die Dieben und Raubcomplottirer Caspar Huber, Vater; Johannes Huber, Sohn; Jacob Hofstetter und Heinrich Widmer von Mättmannstetten [sic!], – wird der L. Kantonspolizey-Commißion zur Executionsverfügung überwiesen, und davon dem L. Obergericht (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
Diese Sentenz spricht folgende Strafen aus: Über den Huber, Vater, Ausstellung an den Pranger, scharfe Ausstäuppung , und 12. jährige Zuchthausstrafe, davon 6. in Ketten; über Johannes Huber, Sohn, Ausstellung an den Pranger, Ausstauppung und achtjährige Kettenstrafe; über Hofstetter und Widmer, Ausstellung neben den Pranger,  Züchtigung an der öffentlichen Stud, vier- und zweyjährige Zuchthaussstrafe mit öffentlicher Arbeit.
Sämtliche bleiben nach ihrer Entlaßung lebenslänglich unter Polizeyaufsicht, und sind aus ihrem Vermögen die Entschädigungs- Verhafts- und Prozeßkosten zu erheben.
