Der K. Preußische Gesandte berichtet, daß der von Breßlau ausgestellte Todtenschein für Heinrich Weinmann von Herrliberg falsch seye.
Der Königl. Preußische Gesandte bey der Eydsgenoßenschaft, Herr Graf von Meuron, begleitet sub dato 1sten hujus den ihm zu nochmaliger Einsicht übersandten und früher von dem Legalisations-Secretariate legalisirten, im Nahmen der Direction des Krankenhospitals zu Breßlau ausgestellten, den Heinrich Weinmann von Herrliberg betreffenden Todtenschein, mit der Erklärung zurück, daß dieses Actenstück falsch erfunden worden, und verlangt daher, daß eine möglichst strenge Untersuchung angeordnet werde.
Dieses Actenstück wird nunmehr der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Untersuchung, Verfügung und Berichtserstattung, sowohl in Bezug auf das vorliegende Falsum, als den Gegenstand der streitigen Erbschaft, für welche dieser Todtenschein vorgelegt werden wollte, überwiesen.
