Herr von Greifenegg, Herzoglich Modenesischer Landesbesiznahms Kommißair verlangt die Aufhebung des auf die Einkünfte u. Effekten die das Stift St. Bläsien hier besizt, gelegten Sequesters.
Das Schreiben des Herrn von Greifenegg, Herzoglich modenesischer Landesbesiznahms-Kommißairs vom 28ten Juni, worin derselbe auf die, aus dem Regensburger-Entschädigungstraktat, und der Pariserkonvention vom 26ten December 1802. hergeleiteten Gründe, und auf die fortdauernde Selbstständigkeit des Stiftes St. Blasien gestützt, die Aufhebung des, auf die Einkünfte, und Besizungen deßelben in dem hiesigen Kanton gelegten Sequesters verlangt, mit dem Bedeuten, daß, beharrenden Falls, die Deutschen Reichsstände mit gleichem Rechte, ohne Rüksicht auf den angeführten Reichsschluß und die darin verbundene Akte  zwischen der helvetischen Republik und den Fürsten und Ständen des deutschen Reichs den Anlaß nehmen dürften, unter dem Titel der Ungewißheit, was Helvetien mit seinen Klöstern verfügen werde, gegen ihre, im deutschen Reiche gelegenen, und bis auf diese Stunde unangetastet gelaßenen Zugehörden ähnliche Maßregeln geltend zu machen, – soll der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der eidgenößischen Tagsazung in Freyburg abschriftlich mitgetheilt werden, um gefälligst dahin einzuwirken, daß die Verhältniße der Eidgenößischen Kantone mit den benachbarten Fürsten und Ständen des deutschen Reichs sobald möglich ins Klare gesezt werden, zumalen die Dringlichkeit der Berichtigung dieses wichtigen Gegenstandes am Tag liegt, und der Herr Regierungs-Kommißair von Greiffenegg [sic!] bis zu Entwiklung der dießfälligen Grundsäze der Tagsazung, über seine Vorstellungen gegen die dießeitigen Verfügungen in Betref des Stiftes St. Blasien, nicht bestimmt verbscheidet werden kann. Zugleich ist die Ehrengesandtschaft um Mittheilung der Ansichten und Beschlüße der eidgenößischen Tagsazung über die in der Frage liegenden Verhältniße, so bald dieselben vorgedachter höchster Behörde in Berathung fallen werden, zu ersuchen.
Dem Herrn Regierungs-Kommißair von Greiffenegg wird der Empfang seines Schreibens bescheint, und dabey bemerkt, daß in Bezug auf das Stift St. Blasien getroffenen Verfügungen keineswegs die Folge unnachbarlicher Gesinnungen seyen, sondern auf die verschie-  denen Berichte über die Verhältniße sich gründen, welche zwischen der Schweiz und den benachbarten Fürsten und Ständen in Bezug auf die, in gegenseitigen Landen besizenden Nuzungs- und Ehrenrechten, durch die neue Lage der Dinge obwalten, daß übrigens sein Schreiben als einen, mit diesem allgemeinen Gegenstand unmittelbar in Verbindung stehenden Gegenstand enthaltend, der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der eidgenößischen Tagsazung mitgetheilt worden sey, nicht zweifelnd, daß bey den dießfälligen Berathungen jener höchsten Behörde solche Grundsäze werden entwikelt werden, die das freundnachbarliche Wohlvernehmen der betreffenden Fürsten und Stände mit der Schweiz auf das neue befestigen werden.
