Beschluß, daß das Verboth der Ehe mit Geschwistern verstorbener Ehegatten sich auch auf Halbgeschwister beziehe. Dießfällige Verbscheidung des Herrn Decan Zwingli zu Rickenbach.
Über die, schon in der Sitzung vom 18ten August d. J. vorgelegene, Einfrage des Herrn Decan Zwingli zu Rickenbach: „Ob das in §. 3. litt: f. des Matrimonialgesetzes enthaltene Verboth der Ehen mit Geschwistern verstorbener Ehegatten sich auch auf Halbgeschwister beziehe“, – hörte der Kleine Rath ein unterm 16.d. M. verfaßtes Befinden der L. Justiz-Commißion an, welches, gestützt auf den Umstand, daß der Ausdruck des Gesetzes an sich unzweydeutig sey, und schon unterm 10ten Juny 1815. der Kleine Rath ein Gesuch um Bewilligung der Ehe mit der Halbschwester einer verstorbenen Ehefrau von der Hand gewiesen habe, den Antrag enthielt, daß auch im vorliegenden Fall auf gleiche Weise entschieden werden möchte.
Diesen Antrag genehmigend, hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen, dem Herrn Decan Zwingli den Bescheid zu ertheilen, es können auch die Ehen mit halbbürtigen Geschwistern verstorbener Ehegatten nicht gestattet werden. 
