Aufruf des Vormundschaftsgerichtes in Leipzig an drey unbekannt Landesabwesende.
Die Verordneten zum Vormundschaftsgericht in Leipzig richten mit Zuschrift d. d. 16ten passati das Ersuchen an die hiesige hohe Regierung, daß eine an drey unbekannt landesabwesende dortseitige Angehörige oder deren rechtmäßige Erben erlaßene Edictal-Citation, sich vor dortiger Behörde zu Erweisung ihrer Erbschaftsrechte zu stellen, hierseits gegen Kostenersatz auf angemeßene Weise publicirt werden möchte. Diese Abwesenden sind nähmlich: Johann Christian Schwan, Schneiders sel. Sohn; Jacob Boßler, Rath Boßlers sel. Sohn, und Johann Andreas Flach, Sohn des Advocaten gleichen Nahmens.
Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, diese Citation durch die öffentlichen Blätter gehen zu laßen, und  die Staatskanzley beauftragt, solche mit kurzem und mit der Anzeige in dieselben einzurücken, daß der ausführliche Inhalt der Vorladung in der Kanzley einzusehen seye; und sodann solle dem ermeldten Gerichte, unter Nachnahme der Inserationskosten, rückantwortlich angezeigt werden, daß solches geschehen sey.
