Gutachten des Staatsraths wegen des von L. Stand Schaffhausen gewünschten gegenseitigen Einverständnißes über nöthige Ursprungsscheine für die eingeführt werdenden Weine und verzollbaren Waaren. Stamina zur Instruction für eine dießfällige Unterredung.
Der Staatsrath hinterbringt unterm 16ten dieß (in Folge des Kleinen Rathsbeschlußes vom 14ten dieß) sein Gutachten über das ihm zur Vorberathung überwiesene Schreiben des Lbl. Standes Schaffhausen vom 11ten dieß, betreffend die wegen der Eydsgenößischen Uebereinkunft in Handelssachen von gedachtem Stand verlangten Ursprungsscheine für Weine und unverzollbare Waaren. Zugleich legt derselbe dem Gutachten ein ebenso freundschaftliches und zu dem nähmlichen Zwecke  der für Handhabung der Uebereinkunft zu erzielenden nöthigen Sicherheit erlaßenes Schreiben bey, welches von dem Kleinen Rathe des Lbl. Kantons St. Gallen unterm 14ten dieß an den hiesigen Kantonal-Staatsrath einlangte, und nun dem Kleinen Rathe, ohne Zusammenfaßung mit dem vorliegenden, die Verhältniße mit Schaffhausen betreffenden besondern Gegenstand, zu guterachtender kluger Verfügung oder Einleitung vorgelegt wird.
Das Gutachten hebt nach einer substantiellen Recapitulation des Inhalts des Schreibens des Lbl. Standes Schaffhausen und der demselben am 14ten dieß unmittelbar von der hiesigen hohen Regierung ertheilten Antwort, mit der Bemerkung an, daß es allerdings wünschbar und für das kaufmännische Publicum bequem wäre, wenn gegen alle concordirenden Lbl. Stände gleichzeitig ein ganz gleichförmiges Verhältniß festgesetzt werden könnte; dieses sey aber einerseits gegenwärtig darum nicht möglich, weil die westlichen Stände, die, dem Vernehmen nach, zu Verabredung der Concordats-Vollziehungs-Maaßregeln in Langenthal in Conferenz versammelt waren, dem hiesigen ihre Absichten noch nicht mitgetheilt haben, während dem nun von östlichen bereits dießfällige Anwürfe an den  hiesigen Stand einlangen; und es finden sich anderseits auch unter den östlichen concordirenden Kantonen, theils in Absicht auf geographische und commercielle Lage und Verhältniße, theils hinsichtlich auf die Beweggründe ihres Beytritts zur Uebereinkunft, und auf ihre während des ganzen Laufes der dießfälligen Verhandlungen beobachtete Stellung, solche Verschiedenheiten, daß es sich bey dieser Lage der Sachen frage, ob es nicht dem dießörtigen Verhältniß angemeßener sey, allmählig fortzuschreiten, und so zugleich auch alles Aufsehen zu vermeiden; wobey jedoch mit stetem Hinblick auf das, was auch gegen andre Lbl. Stände in gleichartigem Fall zweckmäßig festgesetzt werden könnte, zu verfahren und dieser Gesichtspunct nun zuvörderst bey dem mit dem Lbl. Stand Schaffhausen zu verabredenden Einverständniß zu befolgen wäre. Zum Behuf dieses letztern geht alsdann das Gutachten zu den eigentlichen Anträgen über.
In gänzlicher Genehmigung derselben, hat nun der Kleine Rath, in Gewärtigung einer Rückantwort des Lbl. Standes Schaffhausen, einmüthig folgende Stamina als Instruction zu einer allfälligen Unterredung mit demselben, wozu die Ernennung eines  einzelnen Abgeordneten hinreichen würde, festgesetzt:
1.) Die nähern Eröffnungen und Wünsche der dortigen hohen Regierung zu vernehmen, und, nach Maaßgabe der sehr einfachen commerciellen Verhältniße zwischen beyden Kantonen, die möglichst einfachen und angemeßenen Mittel, wie einerseits der Transit und der gegenseitige Verkehr befördert, und anderseits dem Lbl. Stand Schaffhausen in Absicht auf die gegenwärtigen Handelsverhältniße die gewünschte Beruhigung gegeben werden könne, – mithin die Art und Weise zu bestimmen, wie die Ursprungsscheine für diejenigen, in dem Tarif der Eydsgenößischen Uebereinkunft benannten Producte und Waaren, welche aus hiesigem Kanton in den dortigen gebracht werden, auszustellen, und was dießfalls zu beobachten sey.
2.) Als Grundlage dieser Bestimmungen eine genaue Sönderung derjenigen Producte und Waaren, welche aus dem hiesigen Kanton in den Kanton Schaffhausen gelangen und nur nach andern Staaten durch jenen Kanton transitiren, von denjenigen, welche aus hiesigem Kanton in jenen geführt werden, um in demselben zu verbleiben, oder welche dort abgeladen  werden, und dann nachher ihre weitere Bestimmung erhalten, festzustellen.
3) In Ansehung der erstern Claße, nähmlich der transitirenden Waaren, zu verlangen, daß die mit solchen Waaren beladenen und mit einer dießfällig gehörigen Urkunde versehenen, Güterwagen, in Schaffhausen nicht abgeladen werden müßen, sondern unberührt durchfahren können.
4.) Hinsichtlich der andern, in dortigem Kanton verbleibenden, oder abzuladenden und nachher ihre fernere Bestimmung erhaltenden, Producte und Waaren, ist der hiesige Stand geneigt, dem dortigen die nöthige Beruhigung durch Beobachtung angemeßener Formalitäten zu geben.
5.) Ein solchen Einverständniß dürfte jedoch zu keiner rechtlichen, den hiesigen Großen Rathbeschluß über die bewußte Uebereinkunft der betreffenden Lbl. Stände präjudirenden Folgerung gereichen, sondern wäre lediglich als practische freundnachbarliche Anwendung übereingekommener Formen zu betrachten, und dieser Gesichtspunct von dem hiesigen HHerrn Abgeordneten, ohne sich jedoch deswegen in Aufstellung oder Vertheidigung schon hinlänglich erörterter Theorien einzulaßen, bey Verabredung der gedachten Bestimmungen sorgfältig im Auge zu behalten.  
6) Auf den Fall, daß der Großen Rath in seiner nächsten periodischen Sitzung eine solche Abänderung in dem Gesetze vom 21sten Christmonath 1821., betreffend die Eingangsgebühren von ausländischen Weinen, vornehmen würde, wodurch alle fremden Weine, die nicht sogleich wieder außer den hiesigen Kanton verführt werden, künftig der vollen Abgabe unterworfen, und somit der hiesige Stand in Ansehung dieses Products gewißermaßen auf die gleiche Linie mit den concordirenden Ständen gestellt würde, Rücksicht zu nehmen, um womöglich zu erzielen, daß alsdann die Weine, die aus hiesigem Kanton in den Kanton Schaffhausen gebracht werden, keiner fernern Ursprungsscheine bedürfen.
7.) Endlich ist für alles, was bey einer solchen Unterredung mit dem Lbl. Stand Schaffhausen als Einverständniß zwischen beyden Lbl. Ständen festgesetzt werden wird, die Ratification der hiesigen hohen Regierung vorzubehalten.
