Herr Cantons-Rath und Spitalmeister Sulzer nihmt die Vollmacht von Emanuel Biedermann nicht an, und will nicht als Curator ad litem in dem Auffalsprozeß von Biedermann, Sulzer und Rieter mitwürken.
Da Herr Bezirksstatthalter Steiner unter dem gestrigen Dato berichtet, daß Herr Cantonsrath und Spitthalmeister Joh. Rudolf Sulzer sich beharrlich weigere, die ihm von Emanuel Biedermann ausgestellte Vollmacht anzunehmen und als sein Curator ad litem in dem Auffalls-Prozeß von Biedermann, Sulzer und Rieter mitzuwürken, weßwegen Herr Statthalter sowohl diese Vollmacht, als die von Biedermann zu Gunsten seiner Ehefrau ausgestellte Schenkungsacte, dem Kleinen Rathe zurüksendet, und um eine neue ersprießlichere Verfügung bittet, – so wird die Justizcommißion, unter Zustellung des eingekommenen Schreibens und seiner Beylagen, ersucht, der Regierung mit Beförderung einen Antrag zu hinterbringen.
