Der Frau Wittwe Kuster in Winterthur wird bewilligt, aus dem Kunstnachlaße ihres sel[igen] Gatten eine Lotterie zu machen.
Nach Anhörung eines von dem Herrn Amtsrichter und Kantonsrath Schellenberg in Winterthur nomine der Frau Kuster, Wittwe des verstorbenen Herrn Kuster, Landschaftsmaler allda, eingereichten Bittschreibens d. d. 2ten hujus, daß ihr, in Ermangelung eines andern Ausweges zum Absatze des sich in seinem Werthe auf eine viel Höhere Summe belaufenden Kunstnachlaßes ihres sel[igen] Gatten, bewilligt werden möchte, denselben durch eine Lotterieverloosung zum Betrage von Frk[en]. 7445. (das Billet zu 2. Nthlr.) zu veräußern, – haben UHHerren und Obern, nach Einsicht des vorliegenden Planes und  Verzeichnißes, und in Berücksichtigung dieser nicht in die Claße gewöhnlicher, durch das Gesetz verbotener Lotterien zu rechnenden Ausspielung, erkennt, dem vorliegenden Ansuchen zu entsprechen und Obrigkeitliche Genehmigung zu ertheilen; wovon dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Herrn Amtsrichter Schellenberg Kenntniß gegeben wird.
