<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Petition des zu Bern seßhaften Schuhmacher Walder von Glattfelden wegen eines Heymathscheins u. Verabfolgung der verfallenen Zinse von seinem väterlichen Erbrest.
Veranlaßt durch die, von dem Heinrich Walder, Schuhmacher, von Glattfelden, gegenwärtig und schon seit geraumer Zeit in Bern seßhaft – unterm 1sten. dieß eingekommene Petition, welche mit einer historischen Darstellung des bisherigen Ganges seiner dießfälligen Angelegenheit begleitet ist, ladet der Kleine Rath den Herrn Unterstatthalter Ganz zu Rorbas ein, dem Gemeindsrath von Glattfelden zu intimiren, daß er, ohne weitere Säumniß seinem Gemeindsbürger, dem obbenannten Heinrich Walder in seinem billigen, und wiederholten Begehren entspreche, und demselben sowohl einen Heymathschein, als die verfallenen Zinse von dem Rest seines väterlichen Erbes, auch einen Schein über den Betrag seines hinter der Gemeinde Glattfelden liegenden Vermögensrests nach Bern verabfolgen laße. Von diesem Beschluß wird auch dem Petenten Mittheilung gethan.
