Das Amtsgericht Greiffensee bittet die Regierung um eine Weisung, ob civilrichterlich über einen Rechtsstreit wegen Verkauf von 3. Kirchstühlen in der Kirche zu Egg abgesprochen werden solle.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung einer Einfrage des L. Amtsgerichtes Greiffensee d. d. 6ten hujus, ob es über den  zwischen Gebrüdern Kunz in Eßlingen und Alt-Zunftrichter Caspar Weber von Hinteregg und Kirchenpfleger Zanggers sel[ige] Wittwe im Hodenthal obwaltenden Rechtsstreit, wegen der Frage: Ob drey Kirchenstühle von den Häusern, welche solche bisher besaßen, verkauft werden dürfen, absprechen, oder aber einer Regierungsverfügung überlaßen solle, zumal in frühern Zeiten auch von Regierungswegen über die allgemeine Vertheilung der Kirchenörter in dieser Kirche verfügt worden, erkennt, es seye die Streitfrage, wie solche nunmehr zum Vorschein kommt, civilrichterlicher Natur, und stehe daher bemeldtem Gerichte zu, darüber in erster Instanz zu entscheiden. 
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Greiffensee, unter Rücksendung der Acten, zu Handen des L. Amtsgerichts Kenntniß gegeben. 
