Der Antrag der Regierung von Graubünden auf eine Conferenz über die Waarenfracht von Zürich bis Chur wird angenommen.
Das Lbl. Kaufmännische Directorium, welchem der Antrag des Lbl. Standes Graubünden auf eine Erörterung  und Conferenz der intereßirten Kantone über die Waarenfracht von Zürich bis Chur, zu näherer Prüfung überwiesen worden, hinterbrachte der hohen Regierung mit Bericht d. d. 22sten passati sein kluges Parère dahin: Es seye dieser Gegenstand aller Aufmerksamkeit werth, indem sich zeige, daß besonders auf der Strecke von Wallenstatt bis Chur eine sechsfach stärkere Fracht, als auf dem übrigen Theile bezahlt werden müße und also eine angemeßene Verminderung für den ohnehin durch mancherley neue Verhältniße und Concurrenz geschwächten Waarentransit sehr nothwendig und wohlthätig wäre.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung von Graubünden freundschaftlich zu antworten, die bereitwillige Aufnahme ihres Antrags anzuzeigen, und damit den Vorschlag zu verbinden, daß die Conferenz in Schennis abgehalten und auf den 26sten d. M. angesetzt werden möchte.
Auch wird der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, welche den nähmlichen Antrag von Graubünden erhalten und darüber die Ansichten  und Entschließungen des hiesigen Standes zu vernehmen gewünscht, hievon Kenntniß gegeben, und die getroffene Auswahl von Ort und Zeit der Conferenz, zu gefälliger Rückäußerung bekannt gemacht.
