Wunsch der Gemeinden Winkel, Rüti und Eschenmosen, bey Ausschreibung von Vermögenssteuern von Bülach getrennt zu werden.
Da die durch den Regierungsbeschluß vom 14ten May d. J. vereinigten Civilgemeinden Winkel, Rüti und Eschenmosen, mit der Bitte bey der Regierung einkommen, daß sie bey künftigen gewohnten und außerordentlichen Staatssteuer-Anlagen, von der Gemeinde Bülach getrennt und besonders veranlaget werden möchten, dieses Begehren auch von Herrn Unterstatthalter Wehrli mit seiner Zuschrift vom 5ten d. M. unterstüzt wird, – so wird solches der Finanzcommißion mit dem Auftrag überwiesen, bey Repartition und Ausschreibung künftiger Vermögenssteuern darauf möglichste Rüksicht zu nehmen.
