Bericht des Stadtgerichts Zürich, über die Beendigung des Concursgeschäftes des Herren Hs. Rudolf Heß vom Florhof in Zürich.
Der sehr ausführliche und sorgfältige Bericht des hießigen Stadtgerichts vom 16ten dieß, sammt den beyden dazu gehörigen Beylagen, betreffend das dem gedachten Tribunal von dem Kleinen Rathe überwiesene, und nun von ersterem auf dem Wege gütlicher Ausgleichung beendigte Concursgeschäft des zu Nürenstorf seßhaft gewesenen, damahls rechtlich ausgetriebenen hießig verburgerten Herren Johann Rudolf Heß vom Florhof, deßen Verauffahlung aber durch die öffentlichen Blätter jezt gerichtlich widerrufen worden ist, – soll dem Stadtgericht, so wie die besonders sorgfältige, fleißige und kluge Behandlung dieses schwierigen und verwikelten Geschäftes, Obrigkeitlich beßtens verdankt, und seine eingeschlagene Handlungsweise belobt werden. Hierbey ist demselben aber auf seinen dießfalls geäußereten  Wunsch zu bemerken, daß der Kleine Rath, in der Voraussetzung, daß dergleichen mit Concurs in Verbindung stehende Streitsachen von so ganz besonderer Art, nur äußerst selten oder nie wieder eintretten werden, es bedenklich fände, für die gewöhnlichen Fälle an dem bestehenden Rechtsgang etwas abzuänderen, zumahlen den sämmtlichen Gerichtsstellen der Wunsch der Regierung, daß alle Geschäfte möglichst beschleuniget werden, hinlänglich bekannt sey.
