Klagen gegen den Gemeindrath zu Niederweningen, weg[en] der Gemeindgut- und Kirchengutverwaltung, besonders gegen den Präsident Fehr und Gemeindrath Klaisli.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Regensperg vom 1ten. dieß, samt den demselben beygelegten Rechnungen über die Kirchen- und Gemeindgutsverwaltung zu Niederweningen, und der gegen den Gemeindrath daselbst, und den Präsident Fehr und Gemeindrath Klaisli in Bezug auf jene Rechnungen besonders, von mehrern Gemeindsbürgern daselbst errichteten Klagschrift, wird der Commißion für Beseitigung administrativer Streitigkeiten zur Untersuchung und Aburtheilung dieses Geschäfts, und im Fall sich erzeigender schädlicher, oder gar betriegerischer Verwaltung obgenannter Güter von Seite der bisherigen Besorger derselben, – zur Berichterstattung an diese Behörde, überwiesen, welche sich in diesem Fall das weiter angemeßene zu verfügen vorbehält.
