Die Brandaßecuranz-Commißion wird, nachdem die Untersuchung gegen den der Brandstiftung verdächtigen Felix Kunz von Regensperg fruchtlos gewesen, bevollmächtigt, die Aßecuranz-Summe für den Brandschaden zu Regensperg aushinzubezahlen.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, nachdem ihr die Ergebniße der Obergerichtlichen Untersuchung und des darauf gegründeten Spruches über den, der Anstiftung des am 19. November a. p. in dem Städtchen Regensberg ausgebrochenen Brandes  verdächtigen Felix Kunz von da, zu Handen gekommen, erstattet der hohen Regierung mit Weisung d. d. 31. passati den Bericht, daß zwar das Feuer auf eine unerklärliche Weise ob der Heudille dieses Mannes seinen ersten Ausbruch genommen, allein weder durch die angestellten sorgfältigen Untersuchungen noch die genauen Verhöre des Kunz und seiner Kinder (die zwar ihre ganze Fahrhabe verloren) in dießfälliger Aufschluß erhältlich gewesen, und also die weitere Entdeckung Gott und der Zeit anheimgestellt werden müße.
Damit verbindet nun die Commißion den Antrag, daß folgende Gebäude-Aßecuranz-Vergütungen bewilliget werden:
a.) Dem Schreiner Conrad Weidmann 1/3. der mit Kunz gemeinsam beseßenen alten Behausung No. 24.
Frk[en].
650.
b.) Dem Herrn Conrad Schweizer von Zürich für die, besonders durch Einsturz einer Stockmauer verhältnißmäßig auf 1/10. berechnete Beschädigung seines für fl. 6000. aßecurirten Hauses No. 23.
“
600.
c.) Für den Schaden, so das Pfarrhaus No. 25. erlitten
“
143.
d.) Für die dem Felix Kunz zuständig gewesenen 3/4. der Wohnung No. 24. 
“
1200.
Summa 
Frk[en].
2593.
Doch geht das Gutachten der Commißion dahin, daß der letztere Betrag nicht der unter policeyliche Aufsicht gestellten  Kunzischen Familie, sondern der Gemeindsvorsteherschaft zu zweckmäßiger Verwendung für dieselbe übergeben werden möchte.
Diesen Bericht und Antrag haben UHHerren und Obern genehmigt, und daher die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion bevollmächtigt, die angegebenen Entschädigungen ausbezahlen zu laßen, wovon Wohlderselben und dem Lbl. Oberamte Regensperg durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben wird.
