Wahl zwey neuer Mitglieder der Zunftgerichte Hettlingen und Neftenbach.
Nach Anhörung der beyden, in Folge der Rathserkanntnuß vom 27sten passati, eingekommenen Zuschriften des Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal vom 10ten und 13ten December, ist dem Herren Alt-Cantonsrath Hs. Heinrich Furrer von Hettlingen die anbegehrte Entlaßung von der Zunftrichterstelle ertheilt, und anstatt  seiner: Herr Gemeindammann Rudolf Hintermeister von Rutschweil, zum neuen Mitglied des Zunftgerichts Hettlingen; so wie anstatt des entsetzten Zunftrichter Wägmann von Neftenbach, zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Neftenbach gewählt worden: Herr Conrad Ernst, Gemeindraths-Präsident von Dättlikon; als von welchen Veränderungen der Herr Unterstatthalter Sigg Kenntniß geben wird, wem solche gebührt.
