Beschwerde der Regierung von St. Gallen wegen eines Beschlußes aus dem Büreau des General-Obersten der Schweizer-Regimenter, betreffend die Befugniß der Wiederanwerbung (Réengagement) der Soldaten von den Kantonal-Compagnien.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen mittheilt dem Kleinen Rathe unterm 9ten dieß ein Schreiben ihrer Hauptleute bey dem Garde-Regiment von Affry, d. d. Paris den 27sten April, worin sich dieselben über einen Beschluß des Bureau des Generalobersten der Schweizer beschweren, zufolge deßen die Hauptleute der Grenadiere und Voltigeurs, nach Ablauf der ersten Engagementszeit die Soldaten der Kantonal-Compagnien wieder anwerben können.
Die dortige Regierung findet auch ihrer Seits diese Verfügung für die Füsilierhauptleute, wegen der auf ihnen, in Ansehung der Vollzähligkeit ihrer Compagnien ruhenden Last und Verantwortlichkeit, beeinträchtigend, und dem Geiste der Capitulation, sowie den Verhältnißen der Mannschaft überhaupt nicht angemeßen, und ersucht den Kleinen Rath, diesen Gegenstand mit Angelegenheit zu berücksichtigen, indem sie sich, auf den Fall, daß hier die Sache unter dem nähmlichen Gesichtspunkt betrachtet würde, bereit erklärt, zu jeder Maaßregel  zu stehen, durch welche der eingeklagte Büralbeschluß, gegen welchen die genannten Officiere um Auswirkung der Verwendung der Tagsatzung ersuchen, im Nahmen der mitcapitulirenden, oder aller an dem Französischen Dienste Antheil habenden Stände zur Zurücknahme gebracht werden könne.
Diese Zuschrift des L. Standes St. Gallen wird mit ihrer Beylage der L. Werbungs-Commißion überwiesen, um den Gegenstand zu prüfen, zu diesem Ende besonders auch bey dem Herrn Oberst Bleuler Erkundigungen einzuziehen, und dieser hohen Behörde ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen. Inzwischen wird an die St. Gallische Regierung ein Recepiße (laut Mißiven) erlaßen.
