Verfügungen und Verordnungen der L. Stände Luzern, Teßin und Schwytz, wegen des Zungenkrebses unter dem Hornvieh.
Das Schreiben des L. Standes Luzern vom 12ten dieß mit der gedrukten Verordnung der dortigen, nun auch auf den Canton Zug ausgedehnten Sperrmaaßregeln, – des Lob[lichen] Cantons Teßin vom 16ten dieß, worinn die Einfuhr von Hornvieh aus den Cantonen dießeits des Gebirges, wenn es nicht mit den gehörigen Gesundheitsscheinen versehen ist, verboten wird, – und des L. Standes Schwytz vom 18ten dieß mit seiner, der Anleitung des hießigen Sanitäts-Collegii zur Behandlung des Zungenkrebses beygerükten Polizeyverordnung, – werden im Original dem Sanitäts-Collegio zu nöthig findender Verfügung mitgetheilt , und daßelbe ersucht, diese Actenstüke, nach gemachtem Gebrauche, der Staatscanzley gefälligst zurükzustellen. Den gedachten L. Ständen werden ihre gemachten Communicationen (laut Mißiven) verdankt.
