Publication wegen Eingabe der Helvetischen Schuldforderungen und Bezahlung des letzten Viertheils derselben.
Da der Endtermin zu Bezahlung des letzten Viertheils der Helvetischen Schuld auf den künftigen Herbstmonath festgesetzt ist, und nach Verfluß derselben keine Forderungen mehr als gültig anerkannt werden können, so hat der Kleine Rath, auf den dießfalls von der für das Liquidationsgeschäft verordneten Commißion unterm 5ten d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag beschloßen, hierüber nachfolgende Publication in die hiesigen öffentlichen Blätter einrücken zu laßen, und die betreffenden Stände, welche für ihre Forderungen an das Liquidations-Büreau in Zürich angewiesen sind, zu ersuchen, solche auch in dem Umfang ihres Kantons bekannt zu machen.
Publication.
Da zufolge des Tagsatzungsbeschlußes vom 30sten August, und des darauf gegründeten Vertrags vom 15ten Wintermonath 1815, der letzte Viertheil der noch ungetilgten Helvetischen Nationalschuld, im Herbstmonath 1819.  bezahlt werden soll, so werden alle rechtmäßigen Inhaber von Helvetischen Gutscheinen, welche gegen Angehörige der Stände Zürich, Schwytz, Glarus, Schaffhausen, Appenzell, St. Gallen, Graubünden, und Thurgau, ausgestellt sind, zum letzten Mal und peremtorisch aufgefordert, ihre dießfälligen Ansprachen spätestens bis zum 1sten des künftigen Herbstmonaths bey dem Liquidations-Büreau auf dem Rathhause in Zürich geltend zu machen, indem nach Ablauf dieses Termins das Bureau geschloßen, und keine weitere Ansprache wird angenommen werden. 
Diejenigen Inhaber von Gutscheinen, welche die drey ersteren Zahlungen bereits erhalten haben, können den letzten Viertheil vom ersten bis 30sten September bey obgedachter Stelle jeden Mittwoch und Samstag in Empfang nehmen.
Zürich den 12ten Juny. 1819. 
Coram Senatu.
Kanzley des Standes Zürich.
Stapfer, 2ter Staatschreiber.
