11ter und 12ter Legationsbericht aus Luzern.
Der 11te und 12te Legationsbericht vom 14ten und 15ten Junii, wurden verlesen, und sind auf gewohnte Weise zu erwiederen. Dieselben betreffen die ausführliche Relation des Herren Altlandammann von Wattenwyl über Seine außerordentliche Sendung nach Paris – die dießfälligen Beschlüße der Tagsatzung – die pensionierten Invaliden der vormahligen Schweitzerregimenter in Französischen und piemontesischen Diensten – die Handelsverhältniße der Schweitz – einige auf die Schweitzer-Regimenter in Französischen und Neapolitanischen Diensten bezügliche Gegenstände u. s. f.
