Herr Kantonsrath Heinrich Wegmann von Mannenberg wird zum Mitgliede des Oberwaisenamtes Kyburg gewählt.
Auf erfolgte amtliche Anzeige des L. Oberamtes Kyburg d. d. 17ten hujus, daß durch sel[igen] Hinscheid des Herrn Alt-Kantonsrath Gujer in Fehraltorf eine Stelle im Oberwaisenamte erledigt worden, haben UHHerren und Obern zu einem neuen Mitgliede dieser Waisenbehörde gewählt, den Herrn Kantonsrath Heinrich Wegmann von Mannenberg, bisherigen Suppleanten.
Hiervon wird dem L. Oberamte zu Handen des Waisenamtes und des  Herrn Wegmann Kenntniß gegeben, der HHerr Oberamtmann aber eingeladen, dem Kleinen Rathe einen Vorschlag zu Wiederbesetzung der Suppleantenstelle einzusenden.
