Weisung des Sanitätscollegii wegen möglicher Verheimlichung gewaltsammer, aber als natürlich angezeigter Todesfälle.
Laut der Weisung des Sanitäts-Collegii vom 8ten dieß, ist dasselbe von einem Herrn Pfarrer ab der Landschaft auf einige mögliche Fälle aufmerksamm gemacht worden, wo Beamten und Seelsorgeren die Anzeige gemacht werde, als sey eine Person eines natürlichen Todes gestorben, während dem dieß sich im Grunde nicht so verhalte, sondern dieselbe in Folge boshafter Behandlung ums Leben gekommen, was besonders oft bey Kinderen begegnen könne.
Da das Sanitäts-Collegium dieser Anzeige einige unmaaßgebliche Gedanken beyfügt, und diesen Gegenstand dem klugen Ermeßen MHochgeachten HHerren und Oberen anheim stellt, – so wird die Zuschrift deßelben der Justiz-Commißion zu sorgfältiger Erdaurung und Hinterbringung ihres Gutachtens, ob und was deßhalben zu verfügen sey, überwiesen.
