Abweisung des Gesuchs der Gemeinde Altstetten um Nachlaß an ihrem trockenen Zehenten.
Da MHochgeachten HHerren und Oberen aus der unterm 27sten d. M. eingekommenen Zuschrift der Gemeinde Altstetten mit Mißbelieben haben entnehmen müßen, daß die Zehentpflichtigen daselbst sich über den vorgeblich starken Betrag des von der Finanzcommißion empfangenen dießjährigen trokenen Zehentens, also in einer Angelegenheit beklagen, wo sie frey und ungezwungen gehandelt haben, da ihnen frey gestanden wäre, den Zehenten nicht zu empfangen, – so wurde beschloßen, in das dießfällige ungeziemende Nachlaßgesuch nicht einzutretten, sondern das Schreiben der Gemeinde Altstetten lediglich der Finanz-Commißion zu beliebiger Verfügung in die Hände zu legen.
