Entlaßung des Herrn Quartierhauptmanns Schultheß zu Glattfelden, und Ernennung des Herrn Quartierhauptmanns Hartmann zu Eglisau an des erstern Stelle.
MHHerren und Obern haben in Genehmigung der von der Lobl. Militär-Commißion unterm 3ten dieß hinterbrachten Weisung, dem Herrn Heinrich Schultheß von  hier, wohnhaft zu Glattfelden, Quartierhauptmann des ersten Quartiers im 2ten Militärkreis, die wegen zurückgelegtem gesetzlichem Dienstalter und schwächlicher Gesundheit gewünschte Entlaßung von dieser Stelle, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der in jener Eigenschaft geleisteten langjährigen treuen und sorgfältigen Dienste, bewilligt; wovon demselben durch Zufertigung gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
MHHerren und Obern haben an die Stelle des wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters und schwächlicher Gesundheit resignirten und entlaßenen Herrn Quartierhauptmanns Schultheß zu Glattfelden, aus dem von der L. Militär-Commißion hinterbrachten dreyfachen Vorschlag, den Herrn Conrad Hartmann von Eglisau, Adjutant mit Hauptmannsrang beym Inspector des 2ten Militärkreises, mit einmüthigem Zutrauen zum Quartierhauptmann des 1sten Quartiers in gedachtem Militärkreis ernennt, wovon demselben durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
Der L. Militär-Commißion und dem Herrn Oberst und Kreis-Inspector von Muralt, ist der heutige Beschluß über die Entlas-  sung des Herrn Quartierhauptmanns Schultheß und die Ernennung des Herrn Quartierhauptmanns Hartmann mitzutheilen.
