Die Regierung des Standes Zug antwortet auf die dießeitigen Beschwerden in Bezug auf ihre Verordnung über den Verkehr mit den Lebensmitteln.
Die Antwort des L. Standes Zug d. d. 4ten hujus, auf die dießseitigen Bedenken und Beschwerden gegen seine Verordnung über den Anruf von Lebensmitteln, wird der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage zugestellt, in Zusammenhaltung derselben mit dem hierseits dahin erlaßenen  Schreiben, des nähern zu berathen und dem Kleinen Rathe ihre klugen Anträge einzubringen, ob und was dießfalls zu antworten und zu verfügen angemeßen seyn möchte. 
