18ter officieller Bericht von der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung.
Nach Anhörung des unterm 6ten Julii eingekommenen 18ten officiellen Berichts der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Solothurn, worinn dieselbe diejenigen 7. Articul in Bezug auf die Niederlaßung der Schweizerischen Ansäßen communiciert, welche in der Tagsatzungs-Sitzung  vom 6ten Julii mit 16. Stimmen ad ratificandum bis auf den 1sten Jenner 1806, und mit 9. Stimmen [worunter instructionsgemäß auch die zwey des hießigen Standes waren] lediglich ad referendum genohmen worden sind, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß vor Ablauf des Jahres 1805. der Fall einer nochmahligen Großen Rathsversammlung eintrette, und bey diesem Anlaaß obbenannte sieben Articul der definitiven Ratification der höchsten gesetzgebenden Behörde unterlegt werden können, – kein Bedenken getragen, der hießigen Ehrengesandtschaft [lt. Mißiven] die verlangte Vollmacht zu ertheilen, daß auch sie im Namen des hießigen Standes der Erklärung beytrette, die betreffenden sieben Articul auf den 1sten Jenner 1806. ad ratificandum zu nehmen.
