Weisung und Gesezes-Vorschlag, betreffend eine Wechselordnung, den schnellen Rechtstrieb, und die gerichtliche Behandlung Kaufmännischer Streitigkeiten.
Nach Anhörung des umständlichen schriftlichen Berichts der Organisations-Commißion vom 19ten passati, wurde der, von ihr entworfene, und sub 27ten ejusd. auf den Canzleytisch gelegte Gesezes-Vorschlag, betreffend eine Wechselordnung, den schnellen Rechtstrieb, und die gerichtliche Behandlung Kaufmännischer Streitigkeiten, in Berathung genohmen, und einmüthig beschloßen, denselben mit nachstehender Berichtsweisung dem Großen Rathe zu beliebiger Sanktion zu hinterbringen.
Weisung.
Schon bey Anlaß der gesezlichen Organisation der bestehenden verfaßungsmäßigen Gerichtsbehörden äußerte die Kaufmannschaft den Wunsch, daß die Regierung dem Bedürfniß von Handlungsgesezen und Handlungsgerichten ihre Landesväterliche Aufmerksammkeit schenken möchte, die Vorsteher der Kaufmannschaft zu Zürich und Winterthur wurden deßwegen eingeladen, ihre Ansichten und Wünsche über diesen Gegenstand der Regierung mitzutheilen.
Dieser Einladung wurde von den beydseitigen Vorsteherschaften sorgfältig entsprochen, und die dießfälligen Memoriale der Organisations-Commißion zur Vorberathung überwiesen, auch der gleiche Weg mit dem, von dem hießigen Kaufmännischen Direktorio, auf dießfällige Einladung der Regierung, sorgfältig bearbeiteten Entwurf einer Wechselordnung eingeschlagen, und als dann, nach angehörtem Bericht und Gutachten der Organisations-Commißion, der vorliegende wichtige Gegenstand in seinem ganzen  Umfang von dem Kleinen Rathe in Überlegung genohmen.
Derselbe findet es der Sache angemeßen, den Großen Rath mit dem Resultat der ihm von jenen beyden Stellen mitgetheilten Begriffe bekannt zu machen, und als dann dieser historischen Notiz seine, mit dem in Zuzug des Herren Rathsherr Finßlers, Präsidenten des Kaufmännischen Direktorio abgefaßten Befinden der Organisations-Commission ganz übereinstimmenden Gedanken und Vorschläge beyzufügen.
Der Ausschuß der Handelschaft der Stadt Winterthur entwikelt seine Gründe, warum er die Aufstellung besonderer Handelstribunalien in unserem Canton für ein nothwendiges Bedürfniß hält, und glaubt, daß die Französischen Handlungsgeseze, mit den, wegen der Localitæt und anderen Convenienzen, erforderlichen Abänderungen, zur Basis der, für unsern Canton zu entwerfenden Handlungsgesezen anzunehmen wären; er fügt seinem dießfälligen Schreiben ein Projekt bey, wie die Handlungstribunalien organisiert werden könnten.
Das hiesige Kaufmännische Direktorium betrachtet den Gegenstand aus einem anderen Gesichtspunkt. Daßelbe sieht die Aufstellung besonderer Handlungstribunalien für kein Erforderniß an, sondern glaubt vielmehr, daß diese Vervielfachung unsrer Justiz-Organisation für das Intereße des rechtsbedürftigen Kaufmännischen Publicums selbst nachtheilig werden könnte. Dagegen überzeugt es sich, daß die Einführung ei-  ner, unserer Laage und Verhältnißen angemeßenen Wechselordnung, verbunden mit der Wiederherstellung des schnellen Rechtstriebs für Wechselschulden, und der allfähligen Ausdehnung deßelben auch auf Waarenschulden (worüber das Kaufmännische Direktorium seine Begriffe ebenfalls der Organisations-Commißion mittheilte) für den kaufmännischen Verkehr, und den Credit der Handelschaft ein immer dringender werdendes Bedürfniß sey.
Da nicht alle Commercialstreitigkeiten unter die Cathegorien der gewöhnlichen Civilstreite gebracht werden können, und in vielen Fällen der langsammere Gang der gewöhnlichen Civilrechts-Pflege eine allzu nachtheilige Hemmung des kaufmännischen Verkehrs nach sich ziehen würde; und da über die Auswahl zum Grund zu legender fremder Commercialgeseze etwas allgemeines weder statuiert ist, noch statuiert werden könnte, indem die durchgängige Anwendung der Geseze jenes für diesen in seiner übrigen Verfaßung, Lage, Verhältnißen und Charakter ganz verschiedenen Staat theils unmöglich, theils nicht heilsamm wäre, so gebricht es unsrer Gesezgebung allerdings an einem Fundament für die Entscheidung eines so wichtigen Theils der Civilstreitigkeiten.
Daß ein solches Fundament gelegt werde, gebietet die, alle Willkühr von den Gerichtshöfen so viel möglich ausschließende, und dafür gesezliche Vorschriften fo[r]dernde strenge Gerechtigkeit. Es fragt sich also einzig: Wie das mangelnde Fundament am zwekmäßigsten construirt werden könne?
So specios der Plan an und für sich ist, den  der Handelsausschuß der Stadt Winterthur für die Administration der Rechtspflege in Commercialsachen entworfen hat, so scheint er dennoch ein Anhängsel zu dem schon aufgeführten Hauptgebäude unserer allgemeinen Justizorganisation aufzustellen, das mit diesem lezteren kaum ins gehörige Verhältniß gebracht, und deßen unumgängliche Nothwendigkeit weder aus der Natur der Sache, noch durch gültige Beyspiele oder paßende Erfahrungen evident bewiesen werden könnte.
Vielmehr befindet sich der Kleine Rath im Fall, den Vorschlag des hiesigen Kaufmännischen Direktorii einmüthig zu unterstüzen, daß keine besondere Handlungstribunalien aufgestellt, sondern der Gesezgeber sich einzig auf gesezliche Vorschriften beschränken möchte.
Es sey dem Kleinen Rathe vergön[n]t, die Gründe dieses Antrags etwas näher zu entwikeln.
Die Errichtung besonderer Handelsgerichte scheint nicht mehr ein Bedürfniß zu seyn, wie es früher seyn mochte. Seit dem nämlich der Rechtsgang vereinfacht ist, und man sich nach alter Übung in unserm Canton einer so viel möglich summarischen Procedur befleißt, fallen die meisten Gründe, warum man besondere Handlungstribunalien verlangte, weg. Überhaupt ist der Kaufmännische Verkehr, besonders auf der Landschaft, bis auf wenige Ausnahmen so nahe mit dem gewöhnlichen bürgerlichen Verkehr verbunden, daß eine genaue Trennung beyder äußerst schwierig wäre, und also die Aufstellung von zweyerley Tribunalien beynahe unvermeidlich zu unzählichen Competenzstrei-  tigkeiten führen müßte. Mit wenigen Ausnahmen findet nur in den beyden Städten Zürich und Winterthur ein eigentlich kaufmännischer Verkehr von Belang statt, aber auch hier wäre eine bestimmte Ausscheidung der rein kaufmännischen, von allen andern Civil- oder vermischten Streitigkeiten sehr vielen Schwierigkeiten unterworfen, und, gesezt, diese Ausscheidung könnte wirklich zu Stande gebracht werden, so scheint es dennoch nicht nothwendig darauf zu kommen, ob der Richter ein Kaufmann oder Civillist sey, – so bald ihm zu Beurtheilung von Commercialstreitigkeiten die erforderlichen gesezlichen Vorschriften an die Hand gegeben sind.
Es könnte freylich, ohne besondere Handlungs-Tribunalien aufzustellen, bloß durch Zuziehung von Kaufleuten in kaufmännischen Streitigkeiten eine größere Maße kaufmännischer Ansichten in die Civilgerichte geberacht werden, und es würde sich, der Schwierigkeiten ungeachtet, der Mühe lohnen, diesen Gedanken weiter zu entwikeln, wenn man sich nicht überzeugen müßte, daß gerade der einfachste Weg, den die Regierung vorläufig einzuschlagen für gut befunden hat, auch der schiklichste, und für unser Bedürfniß der angemeßenste sey. Es ist die Einholung von Kaufmännischen Gutachten bey dem Direktorium der Kaufmannschaft, welche der Kleine Rath im Aug hat, und welche die Regierung den Civilgerichten empfahl. Auf diesem Wege kann der Richter sich alles nöthige Licht verschaffen, und die Wirkung dieses Mittels ist um so viel unverdächtiger, weil sie gleichsamm von allem blos persönlichen Einfluß gereinigt ist. Nur wird es zwekmäßig seyn, daß diese Anweisung bindender, und es dem Richter zur bestimmten Pflicht gemacht werde, den gedachten Weg einzuschlagen, so bald eine der beyden Partheyen dieses  Subsidium juris ausdrüklich von ihm verlangt.
Mit einer solchen gesezlichen Vorschrift versehen, dürfte dann eine, mit zwekmäßigen Bestimmungen über den schnellen Rechtstrieb verbundene Wechselordnung dem gefühlten Bedürfniße hinlänglich entsprechen. Diese dreyerley Gegenstände sind es, welche der beyligende unmaßgebliche Gesezesvorschlag umfaßt. Die projektierte Wechselordnung, – (Litt. A. des Gesezesvorschlags) – das Resultat der verdankenswerthen Bemühungen des Kaufmännischen Direktorii, gründet sich theils auf die bisherigen Übungen des hießigen Plazes, theils auf die, über diese Rechtsmaterie bestehenden allgemeinen Grundsäze, und es wurden dabey, mit erforderlicher Beobachtung unsrer Localitæt, unsrer innern Einrichtungen und äußern Verhältnißen, die gesezlichen Verordnungen und Übungen andrer Eydgenößischer und auswärtiger Staaten ins Auge gefaßt.
Eben so sehr mußte sich dann ferner der Kleine Rath überzeugen, daß die Natur und das Intereße des Handelsverkehrs wesentliche Modificationen des gewohnten Rechtstriebs erheischen, und daß es nothwenig sey, für Wechselschulden, und solche Waarenschulden, die durch Billets, welche sich der Gläubiger vom Schuldner nach wortlicher Anleitung der §.§. 1–4. der Wechselordnung hat ausstellen laßen, ihre Natur veränderet haben, ein schneller Rechtstrieb festgesezt werde, der sich nicht nur durch den Termin von 24. Stunden, innert welchem entweder die Rechtsvertröstung oder die Obsignation und Pfändung erfolgen  soll, sondern auch hauptsächlich dadurch von dem gewohnten Rechtstrieb unterscheide, daß er, der schnelle Rechtstrieb, durch keinen Rechtsstillstand aufgehalten, sondern auch während der Zeit eines Rechtsstillstandes, wenn sich das Gericht schon nicht versammelt, von dem Präsidio deßelben auf Begehren des Gläubigers bewilliget werde. Hierüber enthaltet Litt. B. des Gesezesvorschlags, zwar sehr einfache, aber, nach dem Befinden des Kleinen Raths, dennoch alle nothwendigen, zwekdienlichen Bestimmungen, und die gesezliche Allgemeinheit derselben beruhet auf der verfaßungsmäßigen Freyheit des kaufmännischen Verkehrs, der sich auf alle Cantonsbürger gleich erstrekt. Je einfacher aber diese Bestimmungen sind, desto weniger werden sie in ihrer Execution Schwierigkeiten ausgesezt seyn.
Was endlich die kaufmännische Parêre anbetrifft, so ist hierüber sub Litt. C. des Gesezesvorschlags die nothwendig befundene Vorschrift für den Richter enthalten.
Es bleibt somit dem Kleinen Rathe nichts weiter übrig, als nur mit wenigem noch der Arrestsanlegungen zu erwähnen. – Auch dieser Gegenstand wurde sorgfältig ins Aug gefaßt, und in Berathung genohmen, ob, und was hierüber in das Handlungsgesez zu legen nöthig oder heilsamm seyn möchte.
Man konnte sich aber nicht verbergen, daß dieselben allervorderst, einerseits mit den allgemeinen Eydsgenößischen Rechten, und anderseits mit unsern Civilgesezen sich nicht zu vertragen scheinen, zumahl solche durch den §. 7. und 8. des IV.ten Abschnitts des Stadt- und Landrechts, nur auf Landsflüchtige, Ausgetriebene, oder Fremde, wo das Eydgenößische Gegenrecht nicht zu erhalten wäre, bewilligt werden. Eben so wird durch den 13ten §. die rechtliche Wirkung der Arre-  ste dahin beschränkt, daß der erste vor den anderen keinen Vortheil oder Vorzug zu genießen haben, sondern solche Effekten nach unseren Auffalls-Rechten verrechtfertigt werden sollen.
Da es nun großen Schwierigkeiten unterworfen seyn müßte, diese, durch unser allgemeines Recht festgesezten Grundsäze zu Gunsten Kaufmännischer Arreste zu modificieren, oder Ausnahmen davon zu gestatten, – da dieselben über das leicht zu Repreßalien Anlaß geben, auch dem Kredit unsrer Handelschaft nachtheilig seyn könnten, und da endlich so viele andere Mittel, sich Sicherheit zu verschaffen, vorhanden sind, unter welchen besonders das Recht der Generalobligationen, deren Abschaffung allzu bedenklich wäre, in Betrachtung kömmt, und den Vortheil allfähliger Arrestsanlegungen weit aufwiegt, – so glaubt der Kleine Rath, daß es der Laage der Sachen am angemeßensten sey, es dieses Gegenstandes halber bey den hergebrachten Übungen zu belaßen, und die Arreste in dem beyliegenden Gesezesvorschlag mit Stillschweigen zu übergehen, und unterlegt nun denselben mit diesem ehrerbietigen Bericht dem Großen Rathe zu weiser Prüffung und beliebiger Sanktion.
Gesezes-Vorschlag
betreffend eine Wechselordnung, den schnellen Rechtstrieb, und die gerichtliche Behandlung kaufmännischer Streitigkeiten.
Der Große Rath
hat sich überzeugt, daß es, bey den Commerzial-Verhältnißen unsers Cantons mit Eidgenößischen und auswärtigen Staaten, zu Befestigung des Kredits unsers  handeltreibenden Publicums, erforderlich sey, unsre Civilgesezgebung mit einer angemeßenen Wechselordnung, und zwekmäßigen Bestimmungen über den schnellen Rechtstrieb zu vervollständigen, und verordnet zu diesem Ende hin:
A.
Wechselordnung.
I.
Von den Wechselbriefen überhaupt.
§. 1.
Gesezliche Form der Wechselbriefe.
Ein in gehöriger Form ausgestellter Wechselbrief muß enthalten:
a. Das Datum nebst dem Ort, an welchem er ausgestellt wurde.
b. Die Zeit, wenn er zu bezahlen ist.
c. Der Name derjenigen Person, an welche oder auf deren Ordre die Zahlung geschehen soll.
d. Die Summe und Geldsorten, welche bezahlt werden sollen, und zwar werden diese gewöhnlich oben mit Ziffern und im Context mit ausgeschrieben[en] Worten gleichlautend bemerkt;
e. Die Valuta, ob solche in Rechnung bestehe, oder ob sie baar, oder auch von wem dieselbe empfangen worden
f. Das Wort Wechselbrief und allenfalls auch Sola, oder prima, Secunda u. s. w.
g. Die Unterschrift des Ausstellers, und endlich
h. Der Name desjenigen, welcher den Wechselbrief bezahlen soll, nebst dem Ort wo derselbe wohnt, oder wo die Zahlung zu leisten ist.
§. 2.
Unterschrift und Indossierung der Wechselbriefe.
Alle und jede Wechselbriefe sollen von dem Aussteller sowohl als von dem Indossenten eigenhändig, oder durch anerkente Bevollmächtigte unterzeichnet werden. Ein solcher Bevollmächtigter unterzeichnet im Namen seines Prinzipalen per procuram mit Bey-  setzung seines Namens.
§. 3.
Prima, Secunda, tertia und Copien von Wechselbriefen.
Auf Verlangen ist der Traßent schuldig, dem Abnehmer seiner Wechslen, Prima, Secunda und tertia zu geben, so wie die Indossenten Copien die ebenfalls eigenhändig oder per procuram unterzeichnet werden müßen, vermittelst Vorweisung derselben, wenn sie gehörig giriert sind, kann man die Prima, falls solche zur Acception gesandt worden, abfordern. Eine Secunda, tertia, u. s. f. kann, wenn die Prima nicht acceptiert ist, acquittiert und eingelöst werden, und hat gleiche Kraft, als wenn die Prima honoriert wäre.
§. 4.
Sola Wechsel, Billets an Ordre Anweisungen.
Von Sola Wechslen, Billets an Ordre Aßignationen u. s. f. können keine Sekunden, wohl aber Copien gegeben werden, deren Wirkung keine andere seyn kann, als das Original [wenn solches Sicherheit wegen auf einen Plaz direkte gesandt worden] bey dem darauf bezeichneten Hause zu beziehen. Indeßen soll ein Käufer, wenn es nicht beym Schluß eigens bedungen worden, nicht gehalten seyn, dergleichen Billets, Anweisungen, oder Solawechsel anzunehmen, sondern der Verkäuffer verpflichtet seyn, ihm Wechselbriefe in Form zu liefern.
II.
Von der Accept[at]ion der Wechselbriefe.
§. 5.
Gesezliche Form der Acceptation.
Die Acceptation eines Wechsels soll eigenhändig von dem Bezogenen, oder in seinem Namen durch anerkannte  Bevollmächtigte und ohne Bedingung oder Vorbehalt geschehen. Ist der Wechsel auf mehrere Tage oder Monate Sicht gestellt, so wird das Datum beygesezt, um dadurch die Verfallzeit zu bestimmen. Mündliche, oder durch Billets gegebene Acceptationen haben keine rechtliche Gültigkeit.
§. 6.
Rechtliche Wirkung derselben.
Die Acceptation verpflichtet bey Wechslen an Ordre zur Zahlung ohne die mindeste Einwendung. Bey Wechselbriefen aber, welche bestimmen, an wen zu bezahlen sey, ohne beyzufügen an Ordre, findet Abrechnung für verfallene Gegenforderungen, die man an denjenigen haben könnte, welcher den Betrag zu empfangen hat, falls dieser in der Zwischenzeit insolvent würde, statt. Wer einen Wechselbrief zwey oder mehrere Mahl, nemmlich auf prima, Secunda u. aus Versehen acceptiert oder bezahlt, oder den einen acceptiert und den andern bezahlt, der kann dafür sich nur allein an denjenigen halten, welcher von dem Wechsel doppelten Gebrauch gemacht hat.
§. 7.
Verweigerte Acceptation.
Die Acceptation kann für 3. Monat Briefe, so wie für alle von kürzerer Sicht geforderet werden; wird dieselbe verweigeret, so soll durch einen geschwornen Notarius, oder durch einen zu Notariatsgeschäften berechtigten Beamten, der Protest auf die im §. 8. bestimmte Weise erhoben und ausgefertiget werden.
§. 8.
Form der Protestation.
Der Innhaber eines Wechsels, deßen Acceptation verweigert wird, übergiebt solchen dem Notarius, welcher sich am nemmlichen Tag zum Bezognen verfügt, die Gründe der verweigerten Annahm vernihmt, solche getreu der angenoh-  menen Protestformel einverleibt, und dieselbe nebst zwey Zeugen unterschreibt. Der Notarius ist verpflichtet, den Protest in ein Protocoll einzutragen, damit man nöthigen Falls eine oder mehrere Abschriften davon ziehen könne.
§. 9.
Rechtliche Wirkung derselben.
Der Protestakt Mangel Annahme, er mag nun auf dem Plaz selbst erhoben worden seyn, oder von einem fremden Plaz herkommen, giebt dem Innhaber des Wechsels das Recht, von seinem Cedenten Sicherheit für Capital, Zins und Kosten zu verlangen, und diese Sicherheit soll jederzeit am nämmlichen Tag, wo sie verlangt wird, gegeben, oder von Rechtswegen erhalten werden können.
§. 10.
Wechselbriefe an einem 3ten Ort zahlbar.
Wird ein Wechsel auf jemand, an einem dritten Ort zahlbar, gezogen, so ist der Bezogene bey Acceptation deßelben schuldig, zugleich das Domicilium zu benennen, wo solcher bezahlt werden soll; im Weigerungsfall findet Protestation statt. Geschieht die Zahlung bey Verfallzeit nicht, so wird an dem angewiesenen Ort protestiert.
§. 11:
Wechsel auf sich selbst, oder Billets.
Wechselbriefe auf sich selbst, oder Billets, bedürfen keiner Acceptation, da die Unterschrift des Schuldners für so gut wie die Acceptation selbst zu halten ist, es wäre denn Sache, daß ein Haus unter der Raggion zugleich auf einem andern Plaz existieren würde; in diesem Fall kann bey demjenigen Haus, welches die Bezahlung leisten soll, Ac-  ceptation gefordert werden.
§. 12.
Briefe au domicile bey jemand ausgestellt.
Briefe, welche au domicile bey jemand ausgestellt worden, ist der Domiciliant zu acceptieren nicht verbunden, sondern der Wechsel muß nur bey verweigerter Bezahlung zur Verfallzeit protestirt werden.
§. 13.
Protest de Perquisition.
Ist ein Bezogener abwesend, oder auf dem Plaz, wo er laut Angabe des Wechsels zu bezahlen aufgefordert ist, nicht bekannt, oder zu finden; so wird der Protest aus dieser Ursache erhoben.
§. 14.
Protest beym Falliment eines Acceptanten.
Im Fall der Acceptant eines Wechsels seine Zahlungen einstellt, oder falliert, so soll der Inhaber, wenn schon der Wechsel nicht verfallen ist, denselben protestieren laßen, so bald ihm das Falliment bekannt wird. Dieser Protest berechtigt ihn, sich, wie bey einem Protest, Mangel Annahm, bis zur Verfallzeit von seinem Cedenten sicher stellen zu laßen, oder den Rembours mit proportioniertem Sconto nebst den Unkosten und Provision zu verlangen.
§. 15.
Hypothek von Commißions-Waaren.
Wenn auf Waaren, die in Commißion gesandt worden, traßiert wird, so dienen dem Acceptanten, für würklich geleistete Acceptation, falls der Aussteller fallieren sollte, die in Handen habenden Waaren als Hypothek, um sich darauf schadlos zu halten; es soll daher kein Arrest auf dergleichen Waaren zum Nachtheil des Acceptanten gültig seyn, sondern nur auf den Überschuß seiner Forderung ein solcher gelegt werden können.  
III.
Von der Bezahlung der Wechselbriefe.
§. 16.
Verfalltermin der Wechselbriefe.
Der Uso bey Wechselbriefen ist 15. Tage, zwey oder doppio Uso – 30. Tage, 3. Uso 45. Tage und nach Sicht, ohne Respekttage, deren es keine giebt. Briefe à piacere sind anzusehen, als ob solche bey Sicht zahlbar ausgestellt wären. Bey Wechslen aus Ländern, wo eine andere Zeitrechnung als hier statt hat, verfällt der Wechsel auf den, mit der Zeitrechnung deßelben Lands korrespondierenden Verfalltag, und ist bey Wechslen, die nach der französischen Zeitrechnung datiert sind, anzunehmen, daß so viel Monate, so vielmahl 30. Tage betragen.
§. 17.
Bezahlung der Wechselbriefe.
Die Bezahlung eines Wechselbriefs soll durch den Bezogenen am Verfalltag selbst geschehen, in so fern dieser nicht ein Sonn- oder Feyertag ist, in welchem Fall solche am nächstfolgenden Werktag geschehen muß. Wechselbriefe, welche auf dem Plaz negociert werden, müßen an dem nämmlichen oder folgenden Tag bis späthestens Mittags um 12. Uhr bezahlt werden, in so fern sich der Begeber und Abnehmer nicht anderst miteinander direkte, oder durch Mäkler verstanden haben. Wird die Zahlung unterlaßen, so kann der Schuldner sogleich gerichtlich dazu angehalten werden, und soll der Creditor in gleichen Rechten stehen, als hätte er den Protest für einen Acceptierten Wechsel Mangel Zahlung bey Handen. Auch sollen alle Wechselzahlungen in kurrenten groben Silber- und Goldsorten  in dem Cours, den sie auf dem Plaz haben, und nicht in Münz, geleistet werden; es wäre dann Sache, daß der Wechsel ausdrüklich anders lauten würde, oder daß der Einzieher deßelben aus freyen Stüken Münze annehmen wollte. Würde jemand Obligos um zu liefernde Wechsel auf Tag und Ziel ausstellen, und seiner gegebenen Verpflichtung kein Genüge leisten, so hat der Innhaber das Recht baare Bezahlung schnell zu fordern, und mit der nemmlichen Wirkung, als wenn er einen protestierten Wechsel zu erheben hätte.
§. 18.
Bezahlung der Wechselbriefe vor der Verfallzeit.
Wer einen Wechselbrief vor der eigentlichen Verfallzeit bezahlt, thut es auf seine Gefahr, wenn daraus Schaden entsteht.
§. 19.
Bezahlung eines Mangel Annahm protestierten Wechsels.
Wird ein Wechsel, der wegen Mangel Annahm protestiert, und nicht per Intervention acceptiert wurde, von dem Bezogenen bey Verfallzeit dennoch eingelöst, so ist der Zahler schuldig, auch die [?re]sten Protest-Spesen auf Vorweisung des Protestakts hin, zu vergüten.
§. 20.
Bezahlung an fremde Unbekannte.
Wechsel, welche von fremden Unbekannten vorgewiesen werden, können, bis sich ein solcher Präsentant gehörig legitimiert hat, zurükgewiesen werden.
§. 21.
Acquittierung der Wechselbriefe.
Wechsel, welche eincaßiert werden, müßen von dem Innhaber eigenhändig, oder durch anerkannte Bevollmäch-  tigte mit Beysezung seines Namens unterschrieben und acquittiert seyn.
§. 22.
Verpflichtung des Cedenten oder Innhaber.
Wer einen Wechselbrief einzieht, oder negociert, haftet dem Zahler oder Abnehmer dafür, daß er das Eigenthum des bezahlten Briefs oder Assegno auf rechtmäßige Art an sich gebracht habe.
§. 23.
Unförmlichkeiten bey Wechselbriefen.
En blanc girirte Wechsel laufen auf Gefahr des Indoßenten, falls sie in unrechte Hände kämmen; eben so ist der Mangel des Datums, unter dem ein Wechsel negociert wurde, auf gleiche Gefahr.
§. 24.
Verlohrne Wechselbriefe.
Wenn ein acceptierter Wechsel verlohren geht, und die Bezahlung eingefordert wird, so ist der Bezogene schuldig, den Betrag in richterliche oder unpartheyische Hände zu legen, bis derjenige, bey welchem das lezte Endossement ruht, ihme Caution und Mortification von Traßent und Indoßenten darum zu geben vermag, und erst alsdann soll lezterem der Betrag eingehändiget werden, jedoch ohne Vergütung des Intereße sint Verfallszeit.
§. 25.
Verjährung der Wechselbriefe.
Ein Bezogener, der einen Wechsel acceptiert, haftet ein Jahr lang für seine Acceptation, jedoch ohne Vergütung von Intereßen; nach Verfluß dieses Termins wird die Wechselforderung zu einer gewöhnlichen Schuldsache, und genießt nicht mehr des geschwinden Rechtsgangs. Der Indoßent  hingegen haftet für seine Unterschrift nur drey Monate nach Verfallzeit eines Wechsels, es wäre dann erweislich, daß der Protest wegen weiter Reise, oder andern nicht durch Nachläßigkeit entstandenen wichtigen Hinternißen, zu benannter Zeit nicht hätte eintreffen können.
IV.
Von der Protestierung der Wechsel-Briefe.
§. 26.
Protest Mangel Zahlung.
Wird ein Wechselbrief bey Verfallzeit nicht eingelöst, so soll am Verfalltag selbst, oder wann dieser ein Sonn- oder Feyertag ist, an dem nächst darauf folgenden Werktag ein Protest, nach der oben §. 8. vorgeschriebenen Form, darüber erhoben werden, der Inhaber eines solchen Wechsels, gesezt auch derselbe wäre eine eigene Tratta des Bezogenen auf sich selbst, oder vom Bezogenen acceptiert, ist jedoch zu nichts weiter gehalten, als den Wechselbrief sammt Protest an seinen Cedenten, oder an einen andern Freund auf dem Plaz, wo der Wechsel remboursiert werden soll, mit erster Gelegenheit zu versenden, es wäre dann, daß er ausdrüklich Ordre zur Execution erhalten, und solche angenohmen hätte.
Auf gleiche Art sind die von einem Particularen auf einen gewißen Zeitpunkt ausgestellten Billets an Ordre dem Protest unterworfen, und derselbe von gleicher Wirkung, wie bey acceptierten Wechslen.
§. 27.
Rechtliche Wirkung deßelben.
Protestierte Wechsel, Mangel Zahlung geben gegen die Cedenten das nemmliche Recht, als wenn der gewohnte Rechtstrieb bey Schuldforderungen bis zur lezten Instanz vor sich gegangen wäre. Der Richter wird also dem Innhaber derselben im  Begehrungsfall zur schleunigsten Bezahlung verhelfen. Das nemmliche Recht genießen die aus der Fremde herkommenden Proteste Mangel Zahlung sowohl gegen den Traßenten, als gegen die Indoßenten.
§. 28.
Solidar-Verpflichtung.
Bey einem Protest Mangel Zahlung, sind der Traßent und die Indoßenten solidar verpflichtet, alle für einen und einer für alle gut zu stehen, es wäre dann, daß ein Indoßent seinem Indoßement die Erklärung beygefügt hätte, – „ohne meine Garantie“ in welchem Fall derselbe nicht belangt werden kann.
Indeßen bleibt es dem Innhaber überlaßen, seinen Regreß bey frühern Indoßenten, oder den Traßenten zu suchen, in der Meynung jedoch, daß, wenn er die spätern überspringt, er nicht mehr auf sie zurükgreifen darf. Will hingegen der Innhaber sein Recht nöthigen Falls gegen alle Indoßenten und den Traßent geltend machen, so muß er den Rembours zuerst bey seinem Cedenten suchen; failliert dieser, und glaubt er das nemmliche bey frühern Cedenten zu befahren, so giebt er allen Indoßenten und dem Traßent von dem Protest Nachricht, in welchem Fall er das Recht beybehält, um den Rest der Summe, wofür er nicht von seinem Cedenten befriedigt wird, in aufsteigender Linie zurükzugreifen, bis er zu gänzlicher Zahlung mit Unkosten und Zinsen gelangt.
§. 29.
Vergütung für protestierte Wechsel.
Da die Gerechtigkeit fo[r]dert, daß derjenige, welcher einen Wechselbrief  kauft oder übernihmt, durch verweigerte Zahlung deßelben keinen Schaden leide, so ist bey einem Protest Mangel Zahlung der Aussteller oder Indoßent gehalten, solchen also bald mit allen Spesen zu remboursieren, und zwar steht es dem Innhaber frey, bey protestierten Wechslen, welche direkte von dem Plaz, wo der Protest erhoben worden, zurükkommen, zu fordern.
Entweder das Capital, Protest und andere Kosten, welche ein fremder Correspondent nach dem Gebrauch seines Plazes zu fordern berechtiget ist. Diese sind, nach dem Wechselcours deßelben Tags von ganz kurzem Papier auf denjenigen Plaz, wo der Wechsel protestiert wurde, zu berechnen; hiezu kommen die Intereße à raison 1/2 % almese vom Tag, wo der Protest erhoben wurde; bis zu demjenigen, wo es möglich ist, die Gegenanschaffung daselbst zu machen, ferner 1/3 % pr. Provision und Briefporto.
Oder erforderet das dem Cedenten vergütete Capital, die Intereßen desselben auf obigen Fuß von dem Tag, wo solches ausgelegt oder berechnet wurde, bis zu seiner Zurükbezahlung; ferner obgedachte Unkosten auf dem fremden Plaz nebst seiner eigenen Provision und Briefporto.
Ist erweislich, daß eine Retraite auf den Plaz, wo die Rükbezahlung gefordert wird, gemacht wurde, so bezahlt derjenige, welcher den Rembours zu leisten hat, ihren Betrag nebst obiger Provision und Briefporto.
Wäre eine Retraite auf einen dritten Plaz gestellt, so müßte der Betrag nach dem Wechsel dieses Plazes für Papier von nemmlicher Verfallzeit, bezahlt werden, ferner die Provision und Kosten welche dem Banquier dieses Plazes zu verguten sind, und obgedachte eigne Provision und  Briefporto des Innhabers.
Ist ein Wechsel, welcher protestiert wurde, vorher über mehrere Pläze gelaufen, und erweislich, daß solcher auf dieselben, oder einen Theil derselben retourniert wurde, so geschiehet der Rembours nach obigen Grundsäzen, wobey, wenn keine Retraite statt hat, der Wechselkours mit demjenigen Plaz anzunehmen ist, von welchem der Wechsel zulezt eingelaufen. Hierbey muß jeder Rükwechsel von einem Plaz auf den andern vergutet werden, nebst dem Briefporto, Courtage.
Jeder der Indoßenten, durch welchen der Wechsel zurüklauft, hat das Recht, wenn er seine Bezahlung auf einem anderen Platz suchen muß, die auf seinem Plaz übliche Provision für den Risico welchen er gelaufen, zu forderen; die hiesige bleibt à 1/3. % bestimmt.
§. 30.
Verspätete Protestirung der Wechsel-Briefe.
Der Käuffer eines Wechselbriefs übernihmt die Verpflichtung, solchen zu rechter Zeit einzukaßieren, oder protestieren zu laßen, es wäre dann, daß er mit seinem Cedenten eine andre Verkommniß getroffen, oder daß der Wechsel, laut dem gewohnten Postenlauf von dem Tag an, wo solcher cediert worden, bis zum Verfalltag nicht mehr hätte an Ort und Stelle gebracht werden können, in diesem Fall aber ist die Garantie nur um so viel verlängert, als die direkte Post auf dem Plaz, wo der Wechsel zahlbar ist, von dem Tag der Ceßion an, über die Verfallzeit aus, zu laufen hat.
Wird in andern Fällen ein Wechsel nach Verfallzeit, wegen Präjudizierung protestiert, so verliert der Inhaber, unter deßen Direktion der Wechsel  verspätet wurde, sein Recht gegen alle Indoßenten, und hat sich nach obigen Grundsätzen nur an den Aussteller und Bezogenen zu halten.
Würde der Indoßent oder Aussteller eines Mangel Zahlung protestierten Wechselbriefs erweisen können, daß die Erhebung des Protests später als die Verfallzeit mit Zuzählung der Respekt[t]age, gemäß den Gesezen des Orts, wo der Wechselbrief oder das Billet zahlbar ist, oder sonst nicht in gehöriger Ordnung gemacht worden, und daß ihm dadurch einiger Schaden zuwachsen könnte, so ist derselbe befugt, die Zahlung zu verweigern.
In Streitigkeiten dieser Art muß aber der Richter aufs schleunigste absprechen, und falls die Einwendungen ungegründet wären, den Schuldner zu schneller Bezahlung anhalten. Wollte dieser appellieren, so muß er die Gelder in unpartheyische oder Richterliche Hand legen, im Fall der Inhaber sich nicht gütlich mit ihm wegen zu leistender Bürgschaft verstehen will.
Ein Traßent kann nur dann die Bezahlung eines zu späth protestierten Wechsels verweigern, wenn er zeigen kann, daß der Bezogene nach der bestimmten Verfallzeit falliert hat, und daß er daselbst die benöthigten Fonds in Handen des Bezogenen hatte; in diesem Fall kann derjenige, welcher den Wechsel versäummt hat, sich allein an den Bezogenen halten.
V.
Von der Intervention bey Wechselbriefen.
§. 31.
Verpflichtung einen rekommandierten Wechsel an seine Adreßen vorzuweisen.
Würde ein Wechsel, Mangel Annahm oder Bezahlung ganz oder zum Theil protestiert, so soll derselbe von dem Inhaber auch denjenigen, bey welchen er nöthigen Falls recommandiert ist, vorgewiesen, und von ihnen vernohmen werden, ob, und  für weßen Zahlung sie solchen, oder den Antheil deßelben, welchen der Bezogene zu acceptieren oder zu bezahlen verweigert, honorieren wollen.
Die Declaration, daß der Wechsel allen denjenigen, denen er empfohlen ist, vorgewiesen wurde, so lange keiner sich erklärt für den Traßent honorieren zu wollen, muß dem Protestakt angehängt und darinn bemerkt werden, daß sie sich verweigerten, solchen zu honorieren.
§. 32.
Rangordnung bey der Intervention.
Hat ein Wechsel mehrere Rekommandationen au besoin, oder zeigt sich sonst jemand, der intervenieren wollte; so hat derjenige, welcher für den Traßent oder dann für das nächstfolgende Endossement honorieren will, u. s. f. den Vorzug vor demjenigen, welcher für ein späteres Endossement intervenieren wollte; will aber der Innhaber selbst für diese früheste Signatur, für welche zu intervenieren man sich erbietet, einstehen, so hat er den Vorzug.
§. 33.
Form und Rechte, Wirkung derselben.
Bey wirklicher Intervention muß in der Declaration bemerkt werden, wer honoriert und für wen er honoriert, auch daß niemand sich erbotten, es für eine frühere Signatur zu thun; hierauf wird dem Honoranten der Protest gegen Bezahlung der Spesen ausgelieferet, und er ist verbunden, solchen mit erster Post demjenigen zu übermachen, für deßen Rechnung er acceptiert und bezahlt hat. Der Honorant tritt durch seine Acceptation oder Bezahlung in die nemmlichen Rechte oder Verpflichtungen gegen denjenigen, für deßen Rechnung er den Wechsel honoriert und  gegen frühere Giranten oder den Traßent des Wechsels, als ob solcher auf ihn unter gemeinschaftlicher Garantie ausgestellt wäre. Wer auf einen Wechsel intervenieren würde, deßen Duplikat vom Bezogenen schon acceptiert oder bezahlt wäre, – oder wer auf eine Copia interveniert, wovon das Original verlohren gegangen, oder wer auf einen Wechsel interveniert, der wegen Unrichtigkeit oder zu spät protestiert würde, der thut es auf seine eigene Gefahr, wenn er eigens dazu den Auftrag hatte.
§. 34.
Zahlungsart bey Intervention Mangel Annahme.
Geschieht die Intervention bey Acceptation, so ist der Bezogene, oder wer auf einen frühern bezahlen will, befugt, bey Verfallzeit den Wechsel selbst zu bezahlen, nachdem er dem Honoranten die Unkosten des Protests Mangel Annahme und eine Provision von 1/3. % vergütet hat. Sonst bezahlt, nach neuerdings erhobenem Protest, in welchem er als Zahler per Intervention benannt ist, derjenige, für deßen Rechnung solches geschah.
B.
Bestimmungen über den schnellen Rechtstrieb.
§. 1.
Bey allen Wechselschulden, welche nach den Bestimmungen der vorstehenden Wechselordnung dem schnellen Rechtstrieb unterworfen sind, soll innert 24. Stunden nach der Präsentation die Vertröstung des Rechts, oder die Pfändung und Obsignation erfolgen.
§. 2.
Ursprüngliche Waarenschulden, welche durch Billets, die der Gläubiger sich von dem Schuldner nach der wörtlichen An-  leitung des 1sten Abschnitts der Wechselordnung §. 1–4. hat ausstellen laßen, ihre Natur verändert haben, werden dadurch in die Claße von Wechselschulden versezt, und, in Ansehung des Rechtstriebs auch wie diese gehalten.
§. 3.
Alle übrigen Schulden sind bloß dem gewohnten Rechtstrieb unterworfen, und dabey gänzlich die vorhandenen Civilgeseze, und namentlich das vom 17ten December 1803. den Rechtstrieb betreffend, zur Richtschnur zu nehmen.
§. 4.
Die Execution des schnellen Rechtstriebs geschieht nach den gleichen Formen, und durch die gleichen Personen, durch welche der gewohnte Rechtstrieb besorgt wird, und jener unterscheidet sich von diesem allein theils durch den im 1sten §. dieses Abschnitts festgesezten besondern Termin, theils dadurch, daß der schnelle Rechtstrieb den Rechtsstillständen für den gewohnten Rechtstrieb keineswegs unterworfen, sondern der Prasident jedes betreffenden Gerichts begwältigt seyn soll, den schnellen Rechtstrieb, wenn er nach dem Gesez verlangt wird, auch während den Zeiten des Rechtsstillstands, wann das Gericht sich nicht besammelt, zu bewilligen.
§. 5.
Jedem Gläubiger, welcher bey der competierlichen Rechts-Behörde frühere Rechte verlangt hat, gebühret die Präcedenz vor demjenigen, welcher, sey es durch den gewohnten oder den schnellen Rechtstrieb, später zu den gleichen Rechten gelangt; Mithin stehen Gläubiger, welche durch den einten oder den anderen Rechts-  trieb gleiche Rechte zur gleichen Zeit erlangen, in Ansehung ihrer Ansprüche an den Schuldner in vollkommen gleichen Verhältnißen.
C.
Allgemeine Bestimmungen über die gerichtliche Behandlung von Kaufmännischen Streitigkeiten.
Die Gerichtsbehörden sind, wenn die eint- oder andere Parthey solches wünscht, verpflichtet, über die vorschwebende Kaufmännische Streitigkeit, das Befinden des Kaufmännischen Directoriums einzuholen.
