Herr Landammann der Schweiz, wegen genauer chirurgischer Visitation der in Eydsgenößischen Dienst trettenden Mannschaft.
Das Kreisschreiben Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 1sten dieß, enthaltend die mit auffallenden factischen Angaben motivierte Aufforderung an sämmtliche L. Stände, den ernstlichen Befehl zu erlaßen, daß vor dem Abmarsch ihrer Contingentstruppen zu der Eydsgenößischen Grenzbesetzung die genaueste chirurgische Visitation vorgenohmen, und jeder Soldat, der mit alten Gebrechen und Leibesschäden behaftet ist, oder bey welchem die Krätze spürbar wäre, zurückgehalten und durch einen gesunden Mann ersetzt werde, – wird der Militar-Commißion abschriftlich überwiesen, um alles Nöthige zu veranstalten, damit, den Absichten Sr. Excellenz entsprechend, die größte Genauigkeit bey diesen chirurgischen Visitatio-  nen beobachtet werde. Die dießfällige Zusicherung wird Seiner Excellenz dem Herrn Landammann in Rückantwort (laut Mißiven) ertheilt.
