Genehmigung des Traktats mit der Drukerey beym Goldstein, betreffend die hochobrigkeitliche Buchdrukerarbeit pro Ao. 1806.
Die Finanz-Commißion legte dem Kleinen Rath den, in Folge Beschlußes vom 23sten Decembris, unter vorgestrigem Dato, auf hochobrigkeitliche Ratification hin, abgeschloßenen Traktat entzwischen den Hochobrigkeitlichen Canzleyen am einten, und der Buchdrukerey beym Goldstein am anderen Theil, betreffend die Hochobrigkeitliche Buchdrukerarbeit pro Ao. 1806, – vor, welcher, nach näherer Prüffung, einmüthig auf nachstehenden Fuß genehmiget wurde, mithin unter Beyfügung des Hochobrigkeitlichen Ratificationsformulars und Standessigills, ausgewechselt, und auch der Finanzcommißion copialiter mit dem Auftrag zugestellt werden soll, auf die genaue Execution und Handhabung dieser Übereinkonft zu wachen:
Tractat 
entzwischen den Hochobrigkeitlichen Canzleyen am einten, und der Buchdrukerey beym Goldstein am andern Theil, betreffend die Hochobrigkeitliche Buchdrukerarbeit pro Ao. 1806.
Auf hochobrigkeitliche Ratification hin abgeschloßen, Sonntags den 29. Decemb: 1805.
Die Endsunterzeichneten beyden Staatsschreiber, beauftragt von der hohen Regierung des Cantons Zürich, – und der unterzogene Buchdruker für sich und zu Handen seiner Officin, – sind, mit Vorbehalt  definitiver Ratification des Kleinen Raths, über nachstehendes übereingekommen:
1.) Die Buchdrukerey: Ziegler und Ulrich beym Goldstein, hat vom 1sten Jenner 1806. bis dahin 1807. die obrigkeitliche Druckerarbeit.
2.) Demnach werden ihr, während dem Lauf des Jahres 1806, alle und jede, durch Veranstaltung der Staats- oder der Finanz-Canzley, oder eines der Secretariate der Justiz- und Polizey-Commißion, der Militar-Commißion, der Commißion des Inneren, des Erziehungsraths, und des Sanitätscollegii, in Hochobrigkeitlichem Namen in Druk zugebenden Proclamationen, Gesetze, Verordnungen, Formulare, Tabellen, Signalements, u. s. f. ohne Ausnahme, – in Arbeit gegeben werden.
3.) Jedoch ist durch diese Übereinkonft die bisherige Einrichtung in Betreff des, in der Buchhandlung zum Elsäßer erscheinenden officiellen Regierungs-Callenders, – ferner das Verlags-Recht der Näfischen Officin, in Bezug auf die officielle Gesezes-sammlung, – und endlich die bisher geübte Freyheit der Canzleyen, Sachen, welche nicht dem Staat verrechnet, sondern von ihnen selbst bestritten werden, an beliebigem Ort druken zu laßen, – bestimmt und ausdrüklich vorbehalten; gleichwie der Canzley überlaßen bleibt, den Criminalcodex, wenn derselbe früher oder später erscheinen wird, nach bereits vorläuffig getroffener Abrede, der Zieglerischen Drukerey in Winterthur zum Druk zu übergeben, welche hingegen, so wenig als die Näfische Druckerey, in die regulare Kehrordnung für die obrigkeitliche Arbeit fällt.
4.) Es wird der Buchdruckerey beym  Goldstein die Zusicherung ertheilt, daß bey Einrükung Hochobrigkeitlicher Avertißements in die öffentlichen Blätter, von den in §. 2. enumerierten Canzleyen und Secretariaten, vorzügliche Rüksicht auf das wöchentlich zwey Mahl in dieser Officin erscheinende Avisblatt genohmen, und daß dem Näfischen Intelligenzblatt gar keine Hochobrigkeitlichen Avertissements mehr, von den in diesem Traktat begriffenen Canzleystellen einverleibt werden sollen; worbey hingegen vorbehalten ist, dieselben allemahl, wenn es erforderlich erachtet wird, auch einer oder den beyden hier herauskommenden Zeitungen, beyzurüken.
5.) Jeder von einer derjenigen Canzleyen oder Secretariate, welche in gegenwärtigem Traktat mitbegriffen, und in §. 2. benannt sind, zum Einrüken in’s Wochenblatt eingesendete Articul, soll ohne Verzug zwey Mahle nach einander in demselben erscheinen, die Hochobrigkeitlichen Articul, damit sie desto weniger übersehen werden, so viel als möglich auf der lezten Seite jedes Blatts zusammen gestellt, und, für die zweymahlige Insertion einer jeden Columnen-Zeile, 4. Rappen verrechnet werden mögen, so lange das gegenwärtige Format weder reduciert, noch in mehr Columnen, als bisher, abgetheilt wird.
6.) Die Staatscanzley verpflichtet sich gegen die Buchdrukerey beym Goldstein, derselben alle vor den höchsten Behörden des Großen und Kleinen Raths ergehenden Wahlen zu Ehrenstellen und Ämtern, jeweilen im Lauf desjenigen Tags, wo sie vor sich gehen, schriftlich und unentgeldlich anzuzeigen, damit sie, zu Befriedigung der Curiosität  des Publici und zu Vermehrung des Absatzes des Wochenblatts, diesem lezteren sogleich beygerükt werden können. Jedoch sollen diese Inserate von Wahlen nicht dem Staat verrechnet, auch durch die, im gegenwärtigen und im 4. §. dieser Übereinkonft, dem Wochenblatt einsweilen gestattete Begünstigung, dem Verleger keineswegs die Befugniß ertheilt seyn, sein Blatt als officiell oder privilegiert anzukündigen oder zu betittuln.
7.) Die Officin beym Goldstein wird sich, bey Lieferung der Hochobrigkeitlichen Arbeit, guten haltbaren Papiers, guter Farbe und scharfer unabgenuzter Buchstaben bedienen, die obrigkeitliche Arbeit jeweilen, vor aller andern aus, mit möglichster Schnelligkeit spedieren, die Auflaagen in genau abgezählten, gleich starken, verschränkten Laagen, oder, wenn sie in einzelnen verschnittenen Blättern bestehen, in gleich starken, zusammengebundenen Paqueten abliefern, und dardurch die Contrôlierung in den Canzleyen erleichteren.
8.) Der Innhaber der Officin stehet den Canzleyen persönlich dafür gut, daß die Auflaagen nicht stärker, als es die Bestellung mit sich bringt, gedrukt, – daß sie complet und ohne Ausnahme an den Besteller abgelieferet und daß weder Exemplare abhanden kommen, noch in der Drukerey zurükbleiben, noch sonst an irgend jemanden, wer es, und unter wasfür Vorwand es immer seyn möge, aushin gegeben werden.
9.) In Ansehung der Preise für die Hochobrigkeitliche Druker-Arbeit, bleibt es lediglich und unveränderet bey der Taxation vom 20sten Merz 1769, wie folget:  
a) Für Patente und Mandate auf ganzen Bogen.
Von 500. Exemplar 
auf Schreibpapier
Fr.
16.
B.
–
            “
auf Drukpapier
“
14.
“
4.
Von 1000. Exemplaren
auf Schreibpapier
“
19.
“
8.
               “
auf Drukpapier
“
18.
“
2.
b. Für Mandate etc: auf halben Bogen. 
Von 250. Bogen oder 500. Exemplaren
auf Schreibpapier
Fr.
8.
–
                            “
auf Drukpapier
“
6.
8.
Von 500. Bogen oder 1000. Exemplaren
auf Schreibpapier
Fr.
13.
6.
                            “
auf Drukpapier
“
12.
–
Von 1000. Bogen oder 2000. Exemplaren
auf Schreibpapier
“
24.
–
                            “
auf Drukpapier
“
19.
2.
c. Für Sanitätsscheine, Signalements, Publicationen u. s. f. im Quarto.
Von 500. Bögen oder 2000. Exemplaren
auf Schreibpapier
Fr.
13.
2.
                           “
auf Drukpapier
“
12.
4.
Von 1000. Bögen oder 4000. Exemplaren
auf Schreibpapier
“
24.
–
                           “
auf Drukpapier
“
19.
2
Von 2000. Bogen oder 8000. Exemplaren
auf Schreibpapier
“
40.
–
                           “
auf Drukpapier
“
30.
4.
d. Für Format in Folio, Quarto und Octavo, und Bogen, so auf beyden Seiten gedrukt werden.
Von 500. Bogen
auf Schreibpapier
Fr.
17.
B:
2.
           “
auf Drukpapier
 “
14.
“
8.
Von 1000. Bogen 
auf Schreibpapier
 “
24.
“
–
           “
auf Drukpapier
 “
19.
“
2.
e. Für Tabellen und militarische Etats auf ganzen Bogen.
Von 500. Exemplaren
auf Schreibpap:
Fr.
20
[B.]
8.
               “
auf Drukpapier
 “
17
“
6.
Von 1000. Exemplaren
auf Schreibpapier
27
“
2.
               “
auf Drukpapier
21
“
6.
	
Bey allen obbemeldten Artikeln vermehrt sich der Preis von 500. Exemplaren bis auf 900. inclusive, per jedes Hundert um 8. Batzen.
10.) Die Buchdrukerey beym Goldstein  führt über alle gelieferte Arbeit genaue Note, worinn der Besteller, das Datum, der Innhalt, das Format, und die Auflaage jeder Lieferung, und bey den Inseraten in das Wochenblatt, der Innhalt des Inserats, die Nummer des Blatts, und die Anzahl der Columnenzeilen, genau angegeben sind, und giebt den also specificierten Conto, auf Stempelpapier geschrieben, und in Franken, Batzen und Rappen gestellt, quartaliter und zwar unfehlbar mit dem 1sten April, 1sten Julius, 1sten October und 31sten December, dem ersten Staatsschreiber ein, welcher sich nach Richtigbefinden, deßen baldige Bezahlung jeweilen wird angelegen seyn laßen.
Zu alles deßen mehrerer Bekräftigung haben die Contrahenten diese Übereinkunft in zwey gleichlautende, von beyden Theilen eigenhändig unterzeichnete und besiegelte Instrumente verfaßet, und werden dieselben gegenseitig ausgewechselt werden, insoferne diese Übereinkunft die Hochobrigkeitliche Bestätigung erhaltet.
Zürich, Sonntags den 29sten Decembris 1805. 
[L. S. ] Staatsschreiber Lavater. 
[L. S. ] Stapfer, zweyter Staatsschreiber. 
[L. S. ] Ziegler und Ulrich, Buchdruker im Berichthaus.
Wir Burgermeister und Räthe des Standes Zürich thun kund hiermit, daß wir die vorstehende Übereinkonft unter nachgeseztem Dato in allen ihren Theilen Hochobrigkeitlich bestätiget und ratificiert haben; zu deßen mehrerer Bekräftigung beyde Doppel mit unserm gewohnten Standes-Sigill versehen worden; so geschehen Dienstags den 31sten Christmonats. 1805.
(L. S.)
