Die Regierung des L. Standes Graubündten wird aufgefordert, ihren Beschluß wegen Erhebung eines Zolles auf transitirendem Getreide zurückzunehmen.
Auf angehörten mündlichen Bericht der Kornankaufscommißion, daß die Regierung des L. Standes Graubündten neulichst einen (copialiter vorliegenden) Beschluß erlaßen habe, zufolge deßen alles dort transitirende, nach andern Kantonen gehende Getreide, Korn, Reis und Bohnen, unabhängig von dem gewöhnlichen Landeszoll, für unbestimmte Zeit eine Extra-Auflage von 12. Kr. Bündtner-Valuta pr. Saum, und das nach dem Ausland bestimmte 24. Kr. bezahlen müße, haben UHHerren und Obern erkennt, gegen die bemeldte Regierung (lt. Mißiven) das lebhafte Befremden über dieses Zollbestimmung zu äußern, welche nebendem, daß es den freundeydsgenößischen Verhältnißen zuwiderlaufe, die Vorräthe, welche sich andere Kantone in Zeiten der Noth mit großem Kostenaufwand im Auslande anschaffen müßen, zu vertheuern, in offenbarem Widerspruch mit den Grundsätzen der Bundesverfaßung und besonders den bestimmten Vorschriften ihres 11ten Artikels stehe. Indem man also hierseits diese anrufe, müße man mit allem Nachdrucke dagegen Vorstellungen machen, und von ihr, da durchaus  keine neuen Zölle in der Eydsgenoßenschaft ohne Zustimmung der Hohen Tagsatzung errichtet werden dürfen, verlangen, daß sie diese Verfügung zurücknehme und sowohl die für dießseitige Particularen, als auch besonders von Regierungswegen für Obrigkeitliche Magazine und Armenämter bestimmten, in Italien angekauften Früchte, unbeschwert durchpaßiren laße; man hoffe, sie werde diesem gründlichen Begehren freundeydsgenößisch entsprechen, und dadurch den hiesigen Stand der unangenehmen Nothwendigkeit überheben, dießfalls die kräftige Einwirkung des Eydsgenößischen Vorortes mit aller Angelegenheit zu reclamieren. 
Von diesem Ereigniße und Beschluße wird dem L. Directorio der Kaufmannschaft Kenntniß gegeben, damit sich diejenigen Kaufleute, welche allenfalls Früchte auf dieser Route erwarten, in gehöriger Verfaßung gegen die Speditoren setzen können. 
