Klagmemoriale der Buchdrucker und Buchhändler, betreffend den von Herren Profeßor Schultheß edierten, neuen Züricherischen Catechismus.
Die beyden sub 15ten Februarii theils von den hießige verburgerten Buchdruckeren Herren David Bürkli; Orell, Füßli und Compagnie; David Geßner, Gebrüdere; und Ziegler und Ulrich im Berichtshaus; – theils von der E. Meisterschaft der hießigen Buchbinder, – eingelegten Beschwerdzuschriften gegen Herren Profeßor Johannes Schultheß, betreffend ein von demselben unterm 26sten Jenner lezthin in Druck gegebenes Blatt, rüksichtlich des von ihm im verfloßenen Sommer im Selbstverlag herausgegebenen neuen Zürcherischen Catechismus, und der hierauf  in der Bürklischen Officin erschienen Edition des nämmlichen Werks, – werden in Originali der Commißion des Inneren, zu Handen ihrer kirchlichen Section, mit der Einladung überwiesen, dieses Geschäft genau zu untersuchen, und zu dem Ende hin beyde streitende Theile in ihren Gründen und Gegengründen annoch des näheren auf gutfindende Weise schriftlich oder mündlich zu vernehmen; seiner Zeit aber dem Kleinen Rath wiederum einen dießfälligen, deutlichen Bericht, verbunden mit den dienlich erachtenden Anträgen, zu hinterbringen.
