Einfrage der Werbungscommißion, wegen der Rechte der wieder angeworbenen Militairs, welche nach erfüllter Dienstzeit zurükgekehrt sind.
Auf die von der Werbungs-Commißion in einer besonderen dießfälligen Weisung vom 25sten dieß gethane Einfrage, –  wurde derselben von dieser Hohen Behörde die verbscheidende [sic!] Anleitung gegeben, daß die von den capitulierten Schweizer-Regimenteren nach erfüllter Dienstzeit mit gehörigem Abschied zurükgekehrten Militairs, wenn sie sich wieder aufs neue anwerben laßen, in die gleichen Rechte wie neuangeworbene Recruten eintretten, und als solche zu betrachten seyen.
