Auftrag zu einer neuen Schatzung des Brandschadens zu Weyach.
Da die von dem Gemeindrath Weyach aufgenohmene, von dem  Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 10ten dieß mit Bemerkungen eingesandte, nur in ganzen Titeln gestellte Schatzung des Brandschadens, den die drey Haushaltungen, Heinrich Baumgartner, Sinners se[lig], Rudolf Meyerhofer, Seiden-Rudis se[lig], und Ulrich Willi, Dekers zu Weyach; am 24sten October durch Einäscherung ihrer Häuser, Scheunen und Stallungen und den Verlurst an Hausrath, Vorräthen und Mobilien erlitten, im Ganzen auf die außerordentlich starke Summe von fl. 16,029. 20. ß ansteigt, und allzuhoch gesezt scheint, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Angst eingeladen, sich unverzüglich an Ort und Stelle zu begeben, eine neue, und zwar specificierte Schatzung aufzunehmen, und dieselbe mit seinem Bericht über die öconomische Lage der Brandbeschädigten, und ihren Activ- und Passiv-Zustand, mit Beschleunigung der Regierung einzusenden.
Inzwischen wird der vorligende Bericht, sammt der Schatzung, der Commißion des Inneren zu Handen der Steuer-Section zugestellt.
