Anstände mit dem Postamt Bern, wegen Versendung verschloßener Briefpaquete nach dem Canton Waadt.
Da es sich aus einem von der Postdirection unterm 30sten Septembris hinterbrachten, umständlichen und sorgfältigen Bericht ergiebt, daß gegen die zwischen dem hießigen Postamt und demjenigen des Cantons Waadt seit Anfangs des lezten Semesters getroffene Einrichtung, sich zur Erleichterung der Communication mit Deutschland ihre Correspondenz in geschloßenen Paqueten zugehen zu laßen, ab Seite der Herren Postvorsteher Fischer von Bern Einwendungen gemacht, und von denselben die Weitersspedierung dieser Briefpaquete beharrlich verweigeret werde, auch die dießfalls sich erhobenen Anstände, weder durch die angebahnte Correspondenz, noch durch die damit verbundene persönliche Abordnung zweyer Postbeamten aus dem hießigen Canton und dem mit-  intereßierten Canton Waadt haben beseitiget werden können, sondern die Herren Fischer sich vielmehr in den lezten Tagen haben beygehen laßen, die abgegangenen verschloßenen Briefpaquete wieder zurükzusenden, – so wurde, in Genehmigung des dießfälligen gutächtlichen Antrags, – beschloßen, dieses Gegenstands halber unmittelbar an die Standesregierung von Bern zu recurrieren, und an dieselbe eine Zuschrift folgenden Innhalts abgehen zu laßen:
„Man bedaure es hießigen Orts sehr, die Regierung des hohen Standes Bern wieder auf eine unangenehme Weise mit Postangelegenheiten bemühen zu müßen. Indeßen seye man erst zu diesem Mittel geschritten, nachdem alle mündlichen und schriftlichen Explicationen und Vorschläge zu gütlicher Ausgleichung zwischen den Postbehörden selbst fruchtlos gewesen. Einzig zur Erleichterung der Correspondenz mit Deutschland, woran das Postamt Bern beliebigen Falls, so gut wie dasjenige der Waadt, hätte Theil nehmen können, haben das hießige und das Postamt Waadt sich seit Anfang des laufenden Semesters ihre Correspondenz in geschloßenen Brief-  paqueten zugehen laßen. Hiergegen haben die Herren Postbestehere Fischer nichts eingewendet, sondern diese Paqueter Unzenweise gleichwie vorher die einzelnen Briefe taxiert, bis wegen einiger Anstände über das Gewicht zwischen den Postämteren das hießige seine Correspondenz gegen Ende Julii in einem ledernen Sack versendet habe. Hierüber haben sich die Herren Postbestehere Fischer nachdrüklich bey der hießigen Postdirection beschwert, welche auch, zu Ausweichung aller Schwierigjkeiten, dem hießigen Postamt sogleich die Weisung ertheilt habe, sich bey Versendung dieser Briefpaqueter nicht weiter der ledernen Säcke zu bedienen. Da die Postdirection auf diese Weise ganz unbedingt den Klagen der Herren Fischer abgeholfen hatte, so mußte es ihr desto unerwarteter seyn, erst unterm 8ten September eine umständliche Zuschrift von den Herren Fischeren zu erhalten, worinn sie sich diese Paquet-Sendungen schon für das nächst bevorstehende Quartal gänzlich verbitten. Die darinn angeführten Gründe beruhten wesentlich auf dem gekränkt seyn sollenden Intereße der Herren Fischer; auf Vorbeygehung der Postverordnungen und Beeinträchtigung des  Postregale ihres hohen Standes, und endlich auf Verlezung des Traktats von Ao. 1708.
Nicht nur wurde diese Zuschrift dahin beantwortet: Die Herren Fischer gewinnen bey Versendung der Paketer gerade so viel, als sie aus Taxierung der einzelnen Briefe ziehen würden; und daher werde auch die Regierung des hohen Standes Bern dieß um so weniger als einen bedenklichen Eingriff in ihr Postregale ansehen, als das hießige Postamt gegen die Herren Fischer auf der Gotthards-Route eine ähnliche Gefälligkeit übe. Der angeführte Tractat von Ao. 1708. wurde von der hießigen Postdirection zu ihren Gunsten ausgelegt und verstanden, weßnahen sie sich schon damahls den Recurs an die hohe Standesregierung von Bern selbst vorbehielt, und zugleich auf die Folgen aufmerksam machte, die nothwendiger Weise aus der, im schlimmsten Fall, ganz natürlichen Ausübung des Gegenrechts entstehen müßten. Sie verband aber noch, mit dieser Zuschrift, die persönliche Abordnung eines ihrer Beamten, welcher zugleich mit einem anderen Abgeordneten des  mitintereßierten Cantons Waadt mündlich mit den Herren Fischeren conferieren, und diesen Anstand, wo immer möglich, durch freundschaftliche Ausgleichung beylegen sollte. Allein alle Vorstellungen und Bemühungen waren ganz vergeblich, wie sich dieß aus einer Zuschrift der Herren Fischer vom 22sten Septembris zeigte. Noch ehe man aber  dieß, in etwas verspätete Schreiben erwiederen konnte, langte schon wieder eine Erklärung der Herren Fischer vom 29sten Septembris folgenden Innhalts ein: „daß, im Fall vom 1sten October an, diese Briefpaqueter nicht ausbleiben würden, sie selbige auf hießige Verantwortlichkeit zurüksenden werden.“ – Beyde Zuschriften wurden daher unterm 1sten October von der hießigen Postdirection kurz dahin beantwortet: „Das Geschäft seye bereits der hießigen Regierung anhängig gemacht, und man erwarte daher zuversichtlich, daß die Herren Fischer sich keine weiteren Maaßregeln erlauben, sondern die Sachen auf dem bisherigen Fuße belaßen werden, da die Frage ehestens auch zur Kenntniß ihrer hohen Regierung gelangen werde, und man  sie für jeden Schritt verantwortlich mache, womit sie derselben jezt einseitig vorgreifen würden.“ Nach dieser Erklärung hätte man allerdings erwarten dürfen, es würde von den Herren Fischer in diesem Geschäft nicht weiter fürgeschritten, sondern das Resultat der dießfalls zwischen den beydseitigen Regierungen anzubahnenden Correspondenz abgewartet werden, und es habe deßnahen die hießige Regierung um so mehr auf das äußerste befremden müßen, als deßen ungeachtet, jene Drohung der Herren Fischer in Erfüllung gehen und lezter Tagen die versandten Briefpaquete wieder zurükkommen zu sehen. Da ein solches, den gegenseitigen freundnachbarlichen Verhältnißen so sehr zuwiderlaufendes Benehmen, welches sich noch kein Postamt der Schweiz habe zu Schulden kommen laßen, auch von der dasigen Regierung mißbilliget werden müße, so stehe man hierorts in der Erwartung, daß diese so ganz unerwartete Mesure des Herren Fischer durch eine angemeßene Zurechtweisung nach Verdienen werde geahndet werden. 
Die hießige Regierung nähre übrigens die zuverläßige Erwartung, die Sache werde von den Herren Fischer bis auf weiteres auf dem gegenwärtigen Fuß belaßen werden, auch zweifle man nicht, die hohe Standesregierung von Bern stehe darüber in den nämmlichen Ansichten, und werde ihren Herren Postvorsteheren dießfalls die nöthigen Befehle zu ertheilen belieben. Ebenso hege man die angenehme Überzeugung, die Regierung von Bern werde bey allfählig näherer Einsicht der Sachen finden, daß ihr Intereße so wenig als dasjenige der Herren Postvorsteher durch die mehrerwähnte Versendung der Correspondenz in Paqueten gefährdet werde, und somit der ganze Anstand sich auf eine für beyde Theile befriedigende Weise beseitigen laße. Man sehe mit Verlangen der dießfälligen Rükäußerung des Lob[lichen] Standes Bern entgegen, u. s. w.“
