Auffund von Römischen Münzen in dem Torfriete des Rudolf Benz in Dietlikon.
Das L. Oberamt Embrach übersendet der hohen Regierung mit Bericht d. d. 9ten hujus, 10. Stück silberne und 36. küpferne alte Römische Münzen nebst 2. zinnernen Finger-  ringen, welche Rudolf Benz in Dietlikon beym Torfgraben mehrere Schuhe tief in einem irdenen, aber durch die Schaufel zerstückelten Topfe gefunden hatte, und berichtet zugleich, es habe angemeßen erachtet, einstweilen das weitere Nachgraben zu untersagen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, den von dem Münzmeister untersuchten und amtlich auf 1. fl. 25. ß. – geschätzten Metallwerth dieses Geldes, nebst 24. Frk[en]. 4. B. Zulage, dem L. Oberamte zu Handen des Benz zugehen zu laßen, mit der Bemerkung, daß nun das fernere ordentliche Torfgraben dem Landeseigenthümer unverwehrt bleibe, hingegen eine zum Nachtheil des Torflandes gereichende Schatzgräberey nicht zu dulden wäre.
Sodann werden diese Münzen dem L. Convente der hiesigen Stadtbürgerbibliothek zur Aufnahme in die numismatische Sammlung übergeben.
