Der L. Stand Argau anerbietet die Auslieferung des zu Baden verhafteten Heinrich Gut von Wolsen.
Die Regierung des L. Standes Argau schreibt unterm 5ten dieß:
„Da ihr die Anzeige gemacht worden sey, „Daß ein gewißer Heinrich Gut von Wolsen, hießigen Cantons, als verdächtiger Vagant zu Baden in Verhaft gezogen worden sey, und derselbe freywillig sich als den Thäter einiger, in dortigem Gebiete verübter Diebstähle, – von einer silbernen Sackuhr, Meßer und Nastücher, – bekannt habe, – so habe dieselbe dem Herrn Bezirksamtmann zu Baden aufgetragen, den Arrestanten, auf daheriges Begehren der hießigen Regierung, an ihre nächstgelegene Behörde, nach Mitgabe des Concordates, ohne Anstand auszulieferen.“ 
Dieses Auslieferungsanerbieten ist anzunehmen, der Regierung von Argau zu verdanken, und rückantwortlich anzuzeigen, daß die hießige Polizey-Commißion angewiesen sey, den genannten Arrestanten hieher kommen zu laßen; weßwegen dieselbe das nöthige veranstalten, den Gut, wenn er eingebracht ist, verhören, und ihn nach Maaßgabe des daherigen Resultats, dem betreffenden Richter überweisen wird.
