Weinschenkpatent für Gemeindrath Johannes Widmer von Engstringen.
Laut Bericht der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, hat Gemeindrath Johannes Widmer von Engstringen um ein Weinschenkpatent angesucht, da er seines Schwehervaters, Rudolf Rosenstocken Haus in Unterengstringen, dem früher ein Weinschenk-Patent bewilligt worden, wo aber jetzt keine Weinschenke mehr vorhanden sey, gekauft habe.
Diesem Petenten wird nun, nach dem Antrag der L. Commißion, ein Weinschenkpatent auf 10. Jahre, gegen die innert Monatsfrist von dato an in der Staastcanzley für die Staatcaßa zu bezahlende Recognition von 24. Franken ertheilt werden.
Hievon wird der L. Finanzcommißion, der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, und dem Herrn Oberamtmann Weiß zu erforderlicher Verbscheidung des Petenten, Kenntniß gegeben.
