Verordnung wegen der Austheilung der Päße für das Innere und das Ausland.
In Genehmigung des von der Justiz- und Polizeycommißion unterm 13ten Juli hinterbrachten Gutachtens in Betref der Ausfertigung der Reisepäße, und der deßhalben entworfenen Formulare hat der Kleine Rath erkennt:
A.
1o. Die Päße für das Innere sollen nach dem hinterbrachten Formular, ohne das Signalement des Reisenden, unter dem Namen von Bürgermeister und Kleinen Räthen des Cantons Zürich, gedrukt, von der Staats Canzley unterzeichnet, – gegen eine Gebühr von zwei Bazen mit Inbegriff des Stempels, ausgefertigt werden.
2o. Die Austheilung dieser Päßen geschieht durch die betreffenden Herren Bezirks- und Unterstatthalter, welche zu diesem Ende hin, von der Staatskanzley die nöthigen Formulare, je zu 50. an der Zahl, – numerirt, und bereits von dem Ersten Herrn Staatsschreiber, oder in seiner Abwesenheit von einem der beiden folgenden Staatsschreiber contra-signirt, zu empfangen haben, hiefür eine Provision von 5% bis höchstens 10% beziehen und alljährlich dem ersten Staatsschreiber Rechnung ablegen sollen.
3o. Die betreffenden Herren Statthalter sind für die Verabfolgung dieser Päße verantwortlich. Sie werden deßwegen keine Päße  verabfolgen laßen wenn ihnen nicht derjenige, der einen Paß verlangt, einen Schein von dem Gemeindsammann seiner Gemeind ausgestellt und unterzeichnet vorweist, in welchem der Zwek der vorhabenden Reise und die Zeitdauer des Paßes angegeben seyn muß.
B.
1o. Die Päße für das Ausland sollen, nach dem hinterbrachten Formular, mit dem Signalement des Reisenden, unter dem Namen von Burgermeister und Kleinen Räthen des eidsgenößischen Cantons Zürich, gedrukt, und von der Staatskanzley unterzeichnet ausgefertigt werden, zu welchem Ende hin
2o. Die Staatscanzley keinen solchen Paß ausfertigen wird, ohne von dem Reisenden einen, von dem Gemeindsammann seiner Gemeinde ausgestellten und unterzeichneten Schein zu erhalten, der den Zwek der vorhabenden Reise, nebst der Zeitdauer des Paßes enthalten soll.
3o. Für diese Päße werden mit Inbegriff des Stempels Acht Bazen bezahlt, und dieselben geflißen einregistrirt.
Von dieser Verfügung soll dem Ersten Herrn Staatsschreiber sowohl, als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu ihren eignen Handen und zu Handen ihrer Gemeindsammäneren vermittelst Protokollsauszug zu ihrem Verhalt Kenntniß gegeben werden.
C.
Da der Gegenstand in Betref der Päße der durchreisenden Fremden, mit der Reorganisation der Dorfwachten in genauer Verbindung steht, so wird das dießfällige Gutachten der Justiz- und Polizey-Commißion gewärtigt, inzwischen dem Herrn Statthalter des Bezirks Zürich zu seinen und zu Handen des hiesigen Gemeindraths mittlerweilen verdoppelte Aufmerksamkeit auf alle durchreisende Fremde vorzüglich empfohlen. 
