Die Glattpolizey wird der Commißion für administrative Streitigkeiten übertragen, u. Glattknecht Ziegler bestätigt.
Nach Anhörung und in Genehmigung  des, von der Commißion des Innern unterm 19ten passati, mit ihrem Antrag überwiesenen Berichts und Gutachtens der Commißion für administrative Streitigkeiten über die vorgenohmene Beaugenscheinigung des Glattflußes, wurde beschloßen:
1. Die Commißion für administrative Streitigkeiten ist, – so wie mit der Aufsicht über das Seewesen, – auch Zutrauensvoll mit der Besorgung der Glattpolizey beauftragt.
2. Zu Erleichterung der Handhabe dieses Polizey-Zweigs wird wieder wie ehemals ein Glattknecht aufgestellt, der die specielle Unteraufsicht auf die Glattpolizey auszuüben hat, und unter den Befehlen der Commißion für Administrative Streitigkeiten steht.
3. Diesem Beamten ist als Besoldung und Entschädigung für die Zeit, da er im Dienste steht, ein Taggeld von zween Franken vier Bazen geordnet.
4. Der ehemalige Glattknecht, Heinrich Ziegler in Wallisellen ist in dieser Eigenschaft bestätigt.
5. Bey eintrettender Vakanz ist es der administrativen Commißion hinfüro überlaßen, einen Glattknecht, wo und in welcher Person sie es am beßten findet, zu bestellen.
6. Der Commißion für administrative Streitigkeiten wird für ihre bisherigen sorgfältigen Bemühungen mit Besorgung dieses Geschäftszweigs der obrigkeitliche Dank erstattet.
7. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für administrative  Streitigkeiten, und den Herren Bezirks-Statthalter Angst und Unterstatthalter Ganz, und zwar lezterm besonders auch zur Mittheilung an den Glattknecht Ziegler in Wallisellen zu Handen gestellt.
