4ter und 5ter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Luzern.
Der 4te und 5te Legationsbericht von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeimeydsgenößischen [recte: gemeineydsgenößischen] Tagsatzung in Luzern, vom 8ten und 9ten hujus, betreffend die einmüthi-  ge Wiederernennung der Herren Staatsschreiber Gaßer und Archivarius Wild – die Verordnung einer Commißion, in Bezug auf die dermahlige Laage der Schweitzerregimenter in Spanien – die mit Mehrheit erkennte Herabsetzung des Aufenthaltstermins in der Schweitz, für die naturalisierten Ausländer unter den Officieren in den Spanischen Schweitzer-Regimenteren von 12. auf 10. Monate – die einmüthige Ratification des vorjährigen Beschlußes wegen der Milizvertheilung im Canton Graubündten – die dem Concordat wegen Concursen und Fallimenten wiederholt verweigerete Zustimmung der L. Stände Schwytz und Glarus – die nochmahlige Berathung über das Concordat wegen Eheeinseegnungen – die Verabscheidung des Französischen Großbotschafters, Herren General Vial, bey der Tagsatzung – die verordneten Commißionaluntersuchungen der Gegenstände von der Werbung, der Desertion, den Beschwerden der Schweitzer-Regimenter über allzuhohe Brieftaxen, und dem Strafgesetzbuch für die Schweitzertruppen in Frankreich – die der Tagsatzung dedicierte Ode des Herren Provisor Häfeli in Frauenfeld u. s. f. –, wurden verlesen und sind durch Canzleycorrespondenz zu verdanken. 
