Die Erneuerung der Gemeindräthe im Oberamte Winterthur wird genehmigt, und Herr Friedensrichter Sigrist in Veltheim seiner Stelle entlaßen.
Es haben UHHerren und Obern aus den von dem L. Oberamte Winterthur mit Bericht d. d. 3ten hujus einbegleiteten Verbalproceßen ersehen, daß die periodische Erneuerung der gesetzlich ausgetretenen Stadt- und Gemeindräthe im ganzen Bezirke in gehöriger Form und Ordnung statt gefunden, und daher keinen Anstand genommen, diese Verhandlungen hohen Ortes zu genehmigen.
Zugleich hat die hohe Behörde, auf die Einfrage des L. Oberamtes, unbedenklich bewilliget, daß der zu Veltheim neugewählte Herr Gemeindammann Sigrist, seiner Friedensrichterstelle, welche ihm bey seinen neuen Amts- und vielen andern Geschäften allzuläßtig würde, entlaßen wurde. 
