Schreiben des Herrn Prälaten zu Rheinau, wegen der von der Bischöfflichen Regierung zu Constanz vorgenohmenen Pfarrer-Proclamation zu Jestetten und Antwort des Herrn Fürstbischoffs von Constanz.
Der Herr Abbt des L. Gotteshauses Rheinau mittheilt MHochgeachten HHerren und Oberen unterm 7ten dieß, das von der Bischöfflich-Geistlichen Regierung zu Constanz unterm 3ten dieß erhaltene Schreiben, betreffend die von derselben auf den 6ten dieß durch einen Säcular-Priester vorzunehmen befohlene Proclamation des von dem Großherzoglich-Baadischen Ministerio präsentierten neuen Pfarrers zu Jestetten, Herrn Georg Müller, bisherigen Pfarrers zu Rost, und die von dem Herrn Abbt um Convent zu Rheinau hierauf an die geistliche Regierung zu Constanz unterm 6ten dieß – an welchem Tag jene Proclamation zu Jestetten wirklich vor sich gegangen ist – erlaßene Antwort und förmliche Protestation, und erbittet sich ferner Weisung von der hießigen Hohen Regierung.
Zu gleicher Zeit, als Hochdieselbe sich über ein an die Bischöfflich-Geistliche Regierung in Constanz deshalben zu erlaßendes angemeßenes Schreiben berathen hatte, langte hier die Antwort des Herrn Fürstbischoffs zu Constanz, Erzbischoffs von Regensburg K. H. d. d. Meersburg den 3ten November, auf das dießeitige Vor-  stellungsschreiben ein, worinn hauptsächlich, – gestützt auf einen beygelegten kurzen Bericht der Bischöfflich-Geistlichen Regierung in Constanz – bemerkt wird, aus was für Gründen es unumgänglich nöthig gewesen, die Gemeinde Jestetten mit einem Seelsorger zu versehen, und daß alles, was hierinn geschehen nur ein provisorisches Werk sey, wodurch den Gerechtsamen des Gotteshauses Rheinau nichts Nachtheiliges verursacht werde; mit dem Beyfügen, daß die Ausgleichung zwischen dem hießigen Hohen Stand und dem Großherzog von Baaden, vielleicht dermahlen am besten zu Stand kommen könnte, indem bey Gelegenheit gegenwärtigen Congreßes der Hochgeachte Herr Landammann der Schweitz sowohl, als des Cantons Zürich, deßgleichen auch des Herrn Großherzogen von Baaden Hoheit und Liebden, beyde persönlich in Wien anwesend seyen.
Bey dieser Lage der Sachen, und da MHochgeachten HHerren und Oberen es dermahlen nicht für angemeßen erachteten, die Hohe Gesandtschaft in Wien mit diesem Geschäfte zu belästigen, haben Hochdieselben für gut gefunden:  Dem Herrn Abbten des Gotteshauses Rheinau, unter Bescheinigung des Empfangs seiner Mittheilung, Äußerung des Bedauerns über den, von der geistlichen Regierung in Constanz, ungeachtet aller dießeits gethanen Schritte, vorgenohmenen Proclamationsact, und mit abschriftlicher Übersendung der, von dem Herrn Fürstbischoff von Constanz eingekommenen Antwort und ihrer Beylage, – (laut Mißiven), zu rescribieren:
„MHochgeachten HHerren und Oberen finden den Innhalt jener Antwort so beschaffen, daß Hochdieselben, in Erwartung, was etwa weiter von der Bischöfflichen Curia, oder der Großherzoglich-Baadischen Behörde vorgenohmen werden wolle, einstweilen sich nicht im Falle befinden, eine Verfügung dieses Gegenstandes halber zu treffen. Sobald sich indeßen eine schickliche Gelegenheit in der Folge darbiete, werden Hochdieselben von der ihnen gegebenen Mittheilung den angemeßenen Gebrauch machen.“
Zu diesem Ende werden nun die beyden eingekommenen Schreiben mit ihren Beylagen dem Staatsrathe im Original zu Handen gestellt. 
