Lbl. Stand Schaffhausen ratificirt die Uebereinkunft mit dem Königreich der Niederlande wegen der Gerechtigkeitspflege bey den dortigen Schweizer-Regimentern.
Das Antwortschreiben der Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen vom 20sten dieß, auf die hiesige Mittheilung vom 23sten v. M., betreffend die zu Bern Statt gehabten Conferenzialverhandlungen wegen Vervollständigung der Capi-  tulationsbestimmungen über die Verwaltung der Gerechtigkeitspflege bey den K. Niederländischen Schweizerregimentern, enthält die Anzeige, daß die dortige Regierung die desselben mit dem Königlichen Bevollmächtigten abgeschloßene, und von ihr sehr sorgfältig erwogen gefundene Uebereinkunft, bemeldten Tags ohne alle Schwierigkeit ratificirt habe; wobey die gedachte Regierung den HHerrn Commißionen und besonders dem hiesigen hohen Standeshaupte, MmHochgeachten Junker Burgermeister Reinhard, welcher als Mitglied der Conferenz beygewohnt und dieselbe auch geleitet hat, für ihre einsichtsvollen Bemühungen den beßten Dank bezeugt.
Diese Antwort ist, in Gewärtigung der noch ausstehenden des Lbl. Standes Aargau, ad acta zu legen, da dann in gemeinsamem Nahmen der sämtlichen in der hiesigen Capitulation begriffenen Lbl. Stände dem Geheimen Rath des Lbl. Standes Bern von hier und das Angemeßene bekannt zu machen und zu rescribiren ist.
