Die Regierung des L. Standes St. Gallen ersucht, daß der Sequester aufgehoben werde, den das Oberamt Meilen zufolge Ansuchen des Schiffmacher Brendli in Stäfa auf ein Schiff des Dominik Müller zu Rapperschweil gelegt.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen die hiesige mit Zuschrift d. d. 13ten hujus ersucht, den Sequester aufzuheben, welchen das Lobl. Oberamt Meilen zu Gunsten des Schiffmacher Rudolf Brendli von Stäfa auf ein dem Schiffmann Dominik Müller zu Rapperschweil angehörendes Schiff gelegt habe, weil dieser dem erstern für eine Schuldforderung von 77. fl. Z. V. Recht vorschlug, so wird das Oberamt Meilen aufgefordert, der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Beförderung einen ausführlichen Bericht über die Lage dieses Geschäftes und die Beweggründe seines Einschreitens zu erstatten, damit dießfalls das Angemeßene  verfügt, und der bemeldten Regierung geantwortet werden könne.
