Gegen die beabsichtigte Ehe des Adam Möckli von Klein-Andelfingen mit Catharina Schmid geschiedene Krebser aus dem Bühlhof, Pfarre Embrach, wird von den Anverwandten und der Gemeinde des Erstern Einsprache erhoben.
Das L. Ehegericht meldet unterm 19ten d. M:
Nachdem das von Herrn Kaiser von Frauenstein, Großrichter beym Königl. Französischen Garde-Regiment von Salis, mit Zuschrift vom 12. März d. J. eingekommene und gedachtem Tri-  bunal mit Rathsbeschluß vom 24. gl. M. überwiesene Ansuchen, daß dem bey erwähntem Regimente als Füsilier stehenden Adam Möckli von Klein-Andelfingen die Verehelichung mit Catharina Schmid, geschiedene Krebser aus dem Bühlhof, Pfarre Embrach, bewilligt werden möchte, sowohl den Anverwandten als der Vorsteherschaft der Gemeinde des Bittstellers mitgeheilt worden, so haben beyde Theile gegen diese Verbindung beharrliche Einsprache erhoben, indem sie behaupten, weder Möckli noch seine Verlobte besitzen diejenigen Subsistenz-Mittel, wodurch die Ernährung und Erziehung allfälliger Nachkommenschaft und der nöthige Lebensunterhalt für die Bittsteller selbst auf spätere Tage als gesichert angesehen werden könnte, und es wären daher aus der fraglichen Verbindung für die Anverwandten sowohl als die Gemeinde wirkliche Nachtheile zu besorgen.
Da nun die von dem L. Ehegerichte gegen diese Einwendungen gemachten Vorstellungen fruchtlos geblieben, so könne dasselbe dem mehrerwähnten Ansuchen nicht entsprechen, und es müße daher dem Adam Möckli, wenn derselbe auf seinem Vorhaben beharren sollte, überlaßen bleiben, sich entweder mit seiner Gemeinde auf irgend eine Weise abzufinden, um ihre Zustimmung  zu erhalten, oder, wenn dieses mißlingen sollte, sich nebst der Schmid vor den Schranken des L. Ehegerichts zu stellen, um sein Gesuch persönlich vorzutragen und den dießfälligen richterlichen Entscheid zu gewärtigen.
Dieser Bescheid wird, dem Ansuchen des L. Ehegerichts gemäß, dem Herrn Kaiser von Frauenstein zu Handen des Möckli durch heutige Zuschrift eröffnet.
