Zurükweisung des Gegenstands wegen abgeändereter Einrichtung des Poliaturwesens, an die verordnete Commißion.
Die am 29sten passati wegen ver-  floßener Zeit eingestellte Fortsetzung und Beendigung der Umfrage über den Hauptgrundsatz des von der sub 27sten Februarii a. c. eigens verordneten Commißion hinterbrachten Gutachtens, betreffend eine veränderete Einrichtung des Poliaturwesens, – fand in heutiger Sitzung statt. MHochgeachten HHerren und Oberen waren zwar über den Grundsatz, daß eine wesentliche und eingreiffende Abänderung der dermahligen Einrichtung der Poliatur durchaus erforderlich sey, vollkommen einig, beschloßen aber mit Mehrheit die Frage: „wie diesem gefühlten dringenden Bedürfniß am Beßten zu entsprechen sey“ – zu nochmahligem Rathschlag, und Benutzung der bey den dießfälligen Discußionen des Kleinen Raths gefloßenen Reflexionen, an die eigens verordnete Commißion zurükzuweisen, welche dem Kleinen Rath dießfalls neuerdings ihren Bericht und Antrag hinterbringen wird.
