Niederlaßungsbewilligung für Friedrich Herrmann, Dessinateur von Müllhausen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Winterthur verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 3ten hujus, dem Dessinateur Friedrich Herrmann von Müllhausen in Frankreich, welcher einen Heimathschein vorlegte, die Niederlaßung in der Stadt Winterthur, welche ihm der dortige Stadtrath, laut oberamtlichem Berichte zu gestatten geneigt seyn wird, für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen des dortigen Stadtrathes und des Herrmann, unter Beylage des Heimathscheines für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
Dem L. Oberamte wird zugleich in Bezug auf dieses Niederlaßungsbegehren, sowie auf dasjenige des Herrn Hildebrand, bemerkt, daß jederzeit die eventuelle Aufenthaltszusage abseite der betreffenden Gemeinde vorangehen und in schriftlicher Ausfertigung dem Petito an die Regierung beygelegt werden müße.
