Niederlaßungsrecht für den Maurer Carl Heinrich Pfennigsdorf von Glaucha an Halle in Preußen.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Angst vom 26sten passati und deßen Beylagen, betreffend das Niederlaßungsgesuch des mit einer hießigen Cantonsbürgerin (Regula Gubler von Neschweil, Gemeinde Weißlingen) verheirateten Maurers, Carl Heinrich Pfennigsdorf,  aus den Weingärten in der Stadt Glaucha an Halle, im Königreich Preußen, welcher mit einem Bürgschaftsschein, und einem gehörigen, vom 20sten November 1814. datierten, und für 10. Jahre gültigen Heymathschein von dem Königl. Preußischen Kreisamtmann und Burgermeister der Stadt Glaucha, auch einer eventuellen Aufenthaltsbewilligung des Gemeindraths von Unterstraß, versehen ist, – wird dem genannten Pfennigsdorf das Niederlaßungsrecht in dieser Gemeinde auf zwey Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Unterstraß, unter Zusendung der zurückgehörigen Acten, und durch denselben, in besonderer Ausfertigung, dem Petenten als Niederlaßungspatent zugestellt.
