Synodalbericht vom September 1823.
Es vernahm die hohe Regierung mit ungetheiltem Intereße den sorgfältigen und ausführlichen Bericht, welchen ihr der Hochwürdige Kirchenrath in Betreff der am 23sten und 24sten September letztabgehaltenen Synode erstattete, und welcher Gegenstände von Höchster Wichtigkeit behandelte.
Zeitgemäß wurde durch die treffliche Rede des Herrn Proponenten der aufmerksame Blick des Hochehrw. Ministerii auf das geleitet, was jetzt hauptsächlich Noth seye, nähmlich die Reinheit des Protestantismus gegen äußere und innere Anfechtungen zu verwahren. Mit hellem  Blicke ist darauf hingewiesen, daß das beßte und wirksamste Mittel zu diesem Zwecke in Verbeßerung und Ausdehnung des allgemeinen Unterrichtes liege, durch welchen die Vernunft des Volkes gebildet, und dasselbe solcher Weise theils für die Auffaßung reinerer Religionsbegriffe empfänglich gemacht, theils durch Milderung seines Charakters vor leidenschaftlichen Ausbrüchen des Fanatismus und Unglaubens verwahrt werde. Eben sowohl ist in dieser und andren Reden gezeigt worden, wie dem vorhandenen Uebel unreiner Lehre am zweckmäßigsten begegnet werden könne, und aus dem Schatze kluger Erfahrung hergeleitet, daß besonders das Sectenwesen ohne Leidenschaft behandelt und von den Bekennern einer Religion, welche Nächstenliebe predigt, diese Pflicht vorzüglich gegen irrende Brüder ausgeübt werden solle. Dieser Grundsatz und ein damit übereinstimmendes gesetztes, ruhiges Einschreiten wird auch von der hohen Regierung stets mit großer Sorgfalt beobachtet, wenn sie sich mit Angelegenheiten solcher Art zu befaßen hat, und kann mit der Ausübung ihrer Pflicht zu Handhabe göttlicher und menschlicher Gesetze nie in Widerspruch gerathen, wenn  auch schon der Arm der Gerechtigkeit, dem Durchbruch des zur Sicherheit der christlichen und bürgerlichen Ordnung gesetzten Dammes straffend entgegen wirken soll. Wenn die ehrwürdige Geistlichkeit in gleichem Sinne handelt, und einerseits zwar eine unzweydeutige Stellung annimmt, welche die zwischen Wahrheit und Irrthum Schwankenden nicht im Zweifel läßt, welchem Weg der Vorzug zu geben seye, anderseits aber durch eigenes schönes Beyspiel vorleuchtend, die ihr anvertraute Gemeinde mit würdevollem Ernst, Liebe und Milde, durch die Kraft der Wahrheit mittelst überzeugender Belehrung auf gutem Pfade zu führen bestrebt ist, und sich nöthigen Falls mit den weltlichen Behörden zu Handhabe der Ordnung in wirksames Einverständniß setzt, so ist zu hoffen, daß der Allmächtige das getreue Handbieten und Zusammenwirken der Vorsteher der Kirche und des Staates segnend, unserm lieben Vaterlande die Wohlthat der rein evangelischen Lehre ferner schenken und bewahren werde.
Die Regierung erneuert auch bey diesem Anlaße gegen den Hochw. Kirchenrath zu Handen des Hochw. Ministerii die Versicherung der kräftigsten Unterstützung in amtlichen, und ihres ungetheilten Wohlwol-  lens in persönlichen Verhältnißen, und wird stets geneigt seyn, derselben kluge Anträge zum Beßten der Kirchen und Schulen anzunehmen. Sie überweist daher gegenwärtig den in der Synode zur Sprache gekommenen Wunsch, daß der Schulunterricht in allen Landschulen das ganze Jahr in Zusammenhang gebracht, nicht mehr Monathe lang unterbrochen, und ein alle Schulen gleich verpflichtender Befehl hiefür ertheilt werden möchte, dem Lbl. Erziehungsrathe zu kluger Prüfung und gutächtlichem Berichte, sowie auch der ganze Synodalbericht der Lbl. Commißion des Innern zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt wird.
