<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Circulare an alle Herren Statthalter, betreffend die Feuer-Ordnung.
Noch wurde, bey diesem Anlaß, beschloßen, den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern folgende Weisung zukommen zu laßen: Durch die vielen, seit kurzer Zeit, in unserm Canton sich ereigneten Brandunglüke, hat sich der Kleine Rath überzeugt, daß die meisten dieser höchst bedauerlichen Unglüksfälle, immer noch dem Mangel an hinlänglicher Sorgfalt für Verwahrung des Feuers, und Verhütung alles deßen, was dergleichen Ereigniße verursachen kann, zugeschrieben werden müßen, und daß noch hie und da, die heilsammen und wohlgemeinten Absichten und Vorschriften der Hochobrigkeitlichen Feuer-Ordnung vom 8ten Christmonat 1803, gänzlich mißkennt oder außert Acht gesezt werden. Der Kleine Rath sieht sich deßwegen, und hauptsächlich durch die neusten unglüklichen Ereigniße, veranlaßt, den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern, zu ihren eigenen Handen sowohl, als zu Handen ihrer Untervollziehungsbeamten, und der Gemeindsvorsteherschaften ihrer Amtsbezirke, jene beßtgemeinte Obrigkeitliche Verordnung in Rükerinnerung zu bringen, denselben aufzutragen, solche auf das Genaueste zu befolgen, und durch verdoppelte Wachtsammkeit in Handhabung derselben, dergleichen Unglüksfälle für die  Zukonft abzuwenden. Gleichwie eintrettenden Falls, die Fehlbaren dem competierlichen Richter zur Ahndung und Strafe überwiesen werden sollen, eben so wird auch jede Vernachläßigung der Beamten in Erfüllung ihrer dießfälligen Pflichten, auf das strengste geahndet werden.
