Der K. K. Oestreichische Herr Gesandte bescheint den Empfang der Transportkosten für den aus der Sclaverey befreyten Jacob Jucker von Bauma.
Der K. K. Oestreichische Gesandte, Herr von Schraut, bescheint sub dato Bern den 6ten hujus den Empfang der ihm unterm 12ten passati übermachten und von dem Herrn Gesandten bereits an Behörde abgegebenen fl. 44. 29. Kr. R. W. als Ersatz für die von Konstantinopel bis Triest aus-  gelegten Kosten des Transports des aus Afrikanischer Sclaverey befreyten Jacob Jucker von Bauma. Diese Empfangsbescheinigung ist ad acta zu legen.
