Versorgung der Frau Anna Barbara Breitinger, abgeschiedene Rahn von Zürich, in das Zuchthaus.
Nach Anhörung eines von dem L. Amtsgerichte Zürich sub dato 26ten hujus gefaßten Policeybeschlußes und darauf gegründeten gutächtlichen Antrages, daß die Frau Anna Barbara Breitinger, abgeschiedene Rahn von Zürich, wegen ihrer ausschweifenden und liederlichen Lebensart in das hiesige Zuchthaus versorgt werden möchte, haben UHHerren und Obern, da sich zeigt, daß alle bisher angewandten Mittel zu Beßerung dieser Person fruchtlos geblieben, erkennt, diesen Antrag zu einer vierjährigen Versorgung derselben in das Zuchthaus zu genehmigen; daher wird der L. Zuchthaus-Commißion davon Kenntniß und der Auftrag ertheilt, das erforderliche in Bezug auf Ausmittlung eines Tischgeldes zu verfügen.  
Dieser Beschluß wird gleichfalls auch dem L. Amtsgerichte Zürich wieder bekannt gemacht. 
