Von dem Sanitätsrath des Standes Schwytz wird verlangt, daß er die gegen hiesigen Kanton angeordnete Viehsperre wieder aufhebe.
Der Sanitätsrath des Lbl. Standes Schwytz berichtet mit Zuschrift d. d. 26sten hujus, er habe auf erhaltene zuverläßige Privatberichte, wie in hiesigem Kanton, und zwar im Hirzel, auf der Egg und zu Kappel, der Milzbrand unter dem Hornvieh und den Pferden ausgebrochen, und dießfalls über letztere Gemeinde bereits ein Bann verhängt worden, eine Viehsperre gegen den hiesigen Kanton angeordnet; und sowie er gewünscht hätte, früher von den diesseitigen Maaßregeln gegen die Gemeinde Kappel Nachricht zu erhalten, ersuche er nunmehr um  nähere Auskunft über den Zustand der Dinge, um ferner das Angemeßene verfügen zu können.
Nachdem nun UHHerrn und Obern aus dem Munde MHHerrn Staatsraths Usteri, als W. Präsidenten des Lbl. Sanitäts-Collegii entnommen, daß alle diese Angaben unbegründet seyen, indem sich weder in benannten Gemeinden noch anderwärts in unserm Kanton Spuren von Krankheiten im Viehstand zeigen, so wurde oberemeldter Sanitätsbehörde mit heutiger Post berichtet, daß sie sich dießfalls ganz in Irrthum befinde. Das hiesige Sanitätscollegium, welchem wohl bekannt seye, daß sich in benachbarten Kantonen Symptome von Seuchen zeigen, habe mit aller Sorgfalt das Angemeßene verfügt, und würde im Fall einer Fortpflanzung derselben in hiesiges Territorium, nicht ermangelt haben, die erforderliche Mittheilung nach Schwytz zu machen.
Bey solcher Bewandnuß werde man nun verhoffentlich dortseits keinen Anstand nehmen, die Sperre des Viehhandels zwischen beyden Ständen wieder aufzuheben.
