Rechnung des L. Standes Freyburg über die ihm durch die hießigen Unruhen verursachten Kosten.
Die von dem Herrn Landammann der Schweiz unterm 15ten hujus eingesendete, über die von dem Oberzahlamt, dem Herrn Hauptmann Rämi gemachten Vorschüße von 1280 Frk[en] aus, einen Betrag von 1853 Frk[en] 9 Btz[en] 5 Rapp: ausweisende Rechnung des L. Standes Freyburg, wegen den ihm von den hießigen Unruhen her, zugefallenen Auslagen, – wird der Militar-Commißion mit dem Auftrag übergeben, diese Rechnung zu prüfen und richtig befindenden Falls aus dem Residuo der Kriegssteuer-caßa zu berichtigen; als von welcher getroffenen Verfügung des Herrn Landammanns Excellenz [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
