Eingestellte Landrechtsbewilligung für den Krämer Jacob Stoll von Starzeln, und Auftrag an die Commißion des Innern zu Abfaßung eines Gesezesvorschlags über die Naturalisation der Fremd[en].
Auf angehörte ehrerbietige Bittschrift seit geraumer Zeit in hießiger Stadt seßhaften Krämers, Jacob Stoll, von Starzeln im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen, vom 28ten Julii, worinn derselbe für Erlangung des Landrechts im Canton Zürich sollicitiert, und darthut, daß er, im Entsprechnungs-fall, das Gemeindsbürgerrecht zu Nieder-urdorf erhalten werde, – wurde einmüthig befunden, den Entscheid über dieses, keiner besondern Dringlichkeit unterworfene Landrechtsbegehren so lange einzustellen, bis von der höchsten gesezgebenden Be-  hörde des hießigen Cantons, bey ihrer nächsten ordentlichen Zusammenkonft, rüksichtlich auf die Naturalisation der Fremden diejenigen gesezlichen Bestimmungen getroffen sein werden, zu deren Entwerfung und Hinterbringung an den Kleinen Rath, die Commißion des Innern andurch eingeladen wird. Von diesem Beschluß wird auch dem Petenten, Jacob Stoll, andurch Kenntniß gegeben, und demselben zugleich bedeutet, daß zwar die, mit seiner Petition eingelegten Attestate, wohl sein ehrliches Herkommen und seine hießige gute Aufführung darthun, daß er sich aber, bis auf den Zeitpunkt, wo sein Petitum wiederum in Berathung fallen wird, auch noch mit einem Gezeugnis seiner betreffenden Landesregierung, daß er keiner Leibeigenschaft unterworfen sey, versehen, und seines besizenden Vermögens halber, behörig ausweisen müße.
