Glarus wünscht, daß über zwey Gegenstände der Linthschiffahrtsconvention von den Ehrengesandtschaften der intereßierten Stände auf der Tagsatzung eingetretten werde.
Da der Lob[lichen] Stand Glarus, unterm 27sten passati den Wunsch äußeret, daß über zween Gegenstände der Linthschiffahrtsconvention, wie nämmlich einerseits die 42. Xr. Schifflohn von jedem Collo unter die Schiffmeister und Schiffleute vertheilt werden sollen, und anderseits, ob die 16. Franken Belöhnung, welche bisher der Schiffssekelmeister, als Aufseher und Rechnungsführer bezogen, in Zukunft demjenigen Schiffmeister zufallen möge, welcher die Aufsicht und Rechnung zu besorgen habe? von den Ehrengesandtschaften der, an der Linthschiffahrt intereßierten Lob[lichen] Ständen auf der Tagsatzung nähere Erläuterungen  ausgemittelt werden möchten, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft begwältigt, nach anwohnender vollständiger Sachkenntniß und gänzlichem Gutbefinden, mit den übrigen betreffenden Standesgesandtschaften über diese beyden Gegenstände, die sachdienlichen, nähern Stipulationen zu verabreden. Dem L. Stand Glarus wird geantwortet, daß der hießigen Ehrengesandtschaft die angemeßene Instruction ertheilt worden sey.
