Werbungsdirection des dritten Schweitzerregiments in K. Französischen Diensten bittet um einen Etat der Angeworbenen.
Das, von der Centraldirection der Werbung des dritten Schweitzerregiments in K. K. Französischen Diensten eingekommene Schreiben, d. d. Bern 14. Augusti, worinn ein Namensverzeichniß der bis dato in hießigem Canton für gedachtes Regiment angeworbenen Mannschaft, welche der dazu beauftragten Behörde vorgestellt worden, mit Bemerkung des Namens, Vornamens, Geburtsorts eines jeden Angeworbenen, und des Namens des Werbers ausgebeten wird, – ist der Werbungscommißion zu überweisen, mit dem Ersuchen, der gedachten Werbungsdirection in Bern dieses Verzeichniß zu verfertigen und zu übersenden.
