Ernennung des Herrn Heinrich Escher im Steinhof, zum Adjuncten des Forstinspectorats.
Aus dem unterm 28sten Merz hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Bericht der vereinigten Finanz- und Forst-Polizey-Commißion, – hat der Kleine Rath mit Vergnügen und Zufriedenheit die befriedigenden Resultate der theoretischen und praktischen Studien entnohmen, welche Herr Heinrich Escher im Steinhof von hier, auswärts zu Erlernung der Forstwißenschaft gemacht hat. Es nehmen daher MHochgeachten HHerren und Oberen, in Genehmigung des gemachten Commißional-Antrags und zu Bescheinigung des dießfalls tragenden Wohlgefallens, keinen weiteren Anstand, den Herrn Heinrich Escher nunmehro dem hießigen Forstinspectorat als Adjuncten zuzugeben, und ihm die Zusicherung der Survivance auf die Forstinpectorstelle bestimmt zu ertheilen. Inzwischen wird dem Herrn Escher vom 1sten Jenner 1812. an gerechnet, bis und so lange er nicht seiner Zeit in die Forstinspector-Stelle selbst eintrittet, ein jährliches Wartgeld von 240. Franken geordnet, worbey er aber die Obliegenheit übernihmt, von nun an regelmäßigen Antheil an allen  Forstadministrationsgeschäften zu nehmen. Bey gemeinschaftlichen, zu Besichtigung der Waldungen vorzunehmenden Reisen, wird das Forstinspectorat die den Herrn Escher betreffenden Kosten in Rechnung bringen. Wenn aber der leztere entweder aus besonderem Auftrag irgend einer Behörde, oder als Stellvertreter des Herrn Forstinspectors, eigene Berufsreisen zu machen im Fall ist, – so gebührt ihm hiefür das dem Herrn Forstinspector geordnete Taggeld von 8. Franken.
Dieser Beschluß wird der Finanz-Commißion, der Forstpolicey-Commißion, dem Herrn Forstinspector Hirzel und dem Herrn Heinrich Escher, nunmehrigen Adjuncten des Forstinspectorats, zu Handen gestellt.
