Herr Bezirkslandammann Bruhi verlangt ein Quantum Ziegel für den Schul- und Pfrundhaus-Bau in Schübelbach.
Dem Bezirkslandammann der March, Herrn Bruhi, ist seine Zuschrift vom 26t[en]  Februarii, worinn er dafür sollicitiert, daß der Gemeinde Schübelbach zum Behuf des vorhabenden neuen Schul- und Pfrundhausbaus, ein Quantum von 10,000. Dachziegeln in demjenigen Preise, um welchen selbige gegen allhießige Angehörige erlaßen werden, möchte verabfolgt werden –, [lt. Mißiven] dahin zu erwiedern, daß hießigen Orts keine dem Staat zugehörige Ziegelhütte mehr existiere, sondern die zum Behuf der Staatsbauten benöthigten Ziegel käuflich acquiriert werden müßen, mithin man, auch ungeachtet des beßten Willens, ganz außert Stande sey, dortseitigem Begehren zu entsprechen.
