Neuer Project der Argauischen Regierung wegen Verfolgung der Landstreicher etc. in einen andern Canton durch die Landjäger.
Da der Lobl. Stand Argau unterm 7ten dieß anzeigt, daß er den Gegenstand einer gegenseitigen Übereinkunft über die Befugniß der Landjäger, Signalisierte und Landstreicher eines Cantons bis in einen andern angränzenden Canton zu verfolgen, einer nochmaligen Prüfung unterworfen, und bey dem dießfälligen neuen Pro-  ject, welches dem gedachten Schreiben beygelegt ist, auf die von dem betreffenden Lobl. Ständen erhaltenen Rükäußerungen, und vorzüglich auf die Wünsche des hießigen, besondere Rüksicht genommen habe, – so wird dieses neu eingesandte Project einer dießfälligen Übereinkunft der Landjäger-Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, daßelbe zu prüfen, und dieser Behörde ihr Gutachten zu hinterbringen, ob und in wie fern dem neuen Project die Ratification ertheilt werden könne.
