Anfang der Berathung über den Gesezesvorschlag der Organisationscommißion betreffend die nähere Bestimmung der Pflichten u. Befugniße der Gemeindräthe.
Der, mit einem schriftlichen und mündlichen Bericht von der Organisationscommißion unterm 30ten Aprill hinterbrachten  Gesezesvorschlag über die nähern Bestimmung der Pflichten und Befugniße der Gemeindräthe, in Bezug auf die Vormundschaft, auf das Schul- und Armenwesen, auf alle Zweige der Orts-Polizey, die Polizey-Strafcompetenz und die Besorgung der Gemeindgüter, wurde bis und mit dem 16ten §. in Berathung genommen und mit den in dem Gesezesentwurf selbst enthaltenen Modifikationen und Redaktionsveränderungen die 16. ersten Artikel einmüthig angenommen, und dann bey Gelegenheit des 16ten Artikels, nach Verlesung des Schreibens des Stadtgemeindraths Winterthur vom 5ten dieß, in Betrachtung der darin enthaltenen, sehr bündig dargestellten wichtigen Motiven, mit Mehrheit beschloßen, daß die Wünsche des Stadtgemeindraths Winterthur wegen Übertragung der, dem Zunftgericht beywohnenden Strafcompetenz in Polizeysachen an den gedachten Gemeindsrath, und Belaßung des Zunftgerichts bey seiner Civilcompetenz, so zwekmäßig seyen, daß darüber dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung ein besonderer Gesezesvorschlag als Modifikation der Geseze über die Zunftgerichte und Gemeindräthe hinterbracht, derselbe vorher von der Organisations-Commißion näher entworfen und dem Kleinen Rathe vorgelegt werden soll.
