Landrechtsertheilung an Knöpfmacher Christian Gottlieb Rehm von Biberach im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 20sten hujus, dem Knöpfmacher Christian Gottlieb Rehm von Biberach im Königreich Würtemberg, auf seine ehrerbietige, durch das L. Oberamt Zürich einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, Entlaßung aus seinen frühern Unterthans-Verpflichtungen, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines  diesseitigen Gemeindsbürgerrechts, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl hoheitlich bestätigt, wofür der Christian Gottlieb Rehm benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühr und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechts-Urkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Weiß zu Handen des Gemeindraths Außersihl und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechts-Urkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte  Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
