Solothurn signalisiert den Gärtner Johann von Burg von Balstall.
Da (laut Schreiben des L. Standes Solothurn vom 7ten dieß) der Gärtner Johann von Burg von Balstall, welcher, wegen treuloser Verlaßung seiner Ehefrau und Verführung einer Weibsperson, auf zwey Jahre ins Zuchthaus verfällt worden, den 6ten dieß entwichen ist, – so wird sein Signalement der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion mit dem Ersuchen mitgetheilt, daßelbe den Vollziehungsbeamten und dem Chef des Landjägercorps mit der erforderlichen Weisung zuzustellen, damit auf den Signalisierten genau geachtet, derselbe auf Betretten gefänglich eingezogen und der Regierung von Solothurn gegen Rükbezahlung der daherigen Kösten ausgelieferet werde. Dieser lezteren wird von den gemachten entsprechenden Anstalten rükant-  wortliche Kenntniß gegeben.
