Der Mechaniker Johannes Spiller von Elgg bittet um Ertheilung eines Waßerrechtes, und beschwert sich über dortigen Gemeindrath wegen unbilliger Behandlung.
Mit einer vom Oberamt Winterthur unterm 15. dieß eingesandten Bittschrift, ersucht der Mechaniker Johannes Spiller von Elgg um die Erlaubniß, an dortigem Bache auf dem Gemeindgut im Blankenmoos ein Waßerrad für eine Schleife und mechanische Werkstätte zu errichten, und beschwert sich zugleich, daß, nachdem ihm von der Gemeinde Elgg die lehensweise Benutzung des betreffenden  Grundstückes bewilligt worden, der Gemeindrath ihm hinterher so lästige Bedingungen auferlegt habe, daß durch Annahme derselben jene Bewilligung allen Werth verlieren und das zu errichtende Etablißement völlig von der Willkühr des Gemeindraths abhängig würde.
Der Kleine Rath hat diese Bittschrift sammt Beylagen der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Berichtserstattung zu überweisen beschloßen.
