Gutachten der Brandaßecuranzcommißion, wegen des Brandunglücks zu Freudenberg, der Pfarre Wildberg.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Brandaßecuranzcommißion unterm 6ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das am 23sten passati zu Freudenberg, der Pfarre Wildberg, stattgehabte Brandunglük, – wurde beschloßen:
1.) Die Brandaßecuranzcommißion ist begwältiget, nachstehende Vergütungen für ganz eingeäscherete Gebäude in Rechnung zu nehmen:
No.
1. a.
eine Behausung dem Hs. Jacob Ott
fl.
400.
“
1. b.
eine Scheune, Obigem
“
100.
“
1. c.
eine Behausung Dtto.
“
200.
“
1. d.
eine Scheune Dtto.
“
100.
“
2. a.
eine Behausung dem Alexander Strehler
“
400.
“
2. b.
eine Scheune Dtto.
“
150.
“
3. a.
eine Behausung dem Heinrich Egli
“
200.
“
3. b.
eine Scheune Dtto.
“
100.
“
Summa
1650. 
Es zeigt sich aus dem Berichte, daß diese Brandbeschädigten auch einen sehr beträchtlichen, auf 1920. fl. 19. ß gewertheten Schaden an Fahrnußen erlitten haben.
2.) Die Finanzcommißion wird den genannten brandbeschädigten Partheyen die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld abreichen.
3.) In Ansehung der wegen Verdacht von Brandstiftung verhafteten Susanna Greutert, Hs. Rudolf Äpplis, alten Schmids von Wildberg, Ehefrau, ist das Resultat der Obergerichtlichen Untersuchung zu gewärtigen, indem diese noch nicht beendiget, und noch zweifelhaft ist, ob der Brand nicht dem schlechten Feuerwesen in des genannten Äpplis Haus, wo gebacken wurde, zuzuschreiben sey.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion, der Finanzcommißion und dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zugestellt.
