Antwort an das Oberamt Emmendingen, wegen der von der Witwe Rottenschweiler zu Windenreute an den Hartmann Rottenschweiler zu Rüschlikon geforderten fl. 200.
Auf die von Herren Unterstatthalter Hotz, in Folge Auftrags vom 21sten passati, unterm 11ten dieß eingesandte Vorstellungsschrift der Rottenschweilerischen Intereßenten zu Rüschlikon, – ist nun dem Großherzoglich-Baadischen Oberamte zu Emmendingen auf sein Schreiben vom 15ten passati zu antworten: „Man habe das darinn enthaltene Begehren an den hießigen Angehörigen, Hartmann Rottenschweiler in Rüschlikon, daß er die seinem nun verstor-  benen Bruder, Wilhelm Rottenschweiler von Windenreute, schuldigen fl. 200. an deßelben Witwe, als Universalerbin ihres Mannes, extradiere, dem ersteren mitgetheilt. Da nun aber die noch lebenden, größtentheils dürftigen Geschwister des verstorbenen Wilhelm Rottenschweiler sich aus verschiedenen Gründen in einer eingegebenen Vorstellungsschrift weigeren, jene in hießigen Landen ligende 200. fl. der Witwe des seit vielen Jahren ohne Heymathschein abwesenden, und ohne Vorwißen der dießeitigen Ortsvorsteher verehelichten Wilhelm Rottenschweiler, von welchem sie auch keinen Todtenschein erhalten haben, auf die von demselben außer Landes getroffene Verfügung verabfolgen zu laßen, – so gebe man Einem Wohllöblichen Oberamt hievon Anzeige, um der Witwe Rottenschweiler lediglich anheim zu stellen, ihre Forderung an die hießigen Geschwister ihres verstorbenen Mannes, wenn sie zu einer solchen sich berechtiget glaube, – geltend zu machen, und dieselbe in diesem Fall anzuweisen, sich deshalben persönlich oder per mandatarium an den dießeitigen Civilrichter zu wenden.“ 
