Einzugsbestimmungen, bezüglich auf den neuerrichteten Schulfond der Civilgemeinde Hutzikon.
Dem durch eine von Seite des L. Erziehungsraths an die L. Commißion des Inneren gelangte Weisung veranlaßeten Gutachten der Lezteren vom 9ten Decembris gemäß, ist der Civilgemeinde Hutzikon, Kirchgemeinde Turbenthal, in wohlgefälliger Be-  herzigung der Anstrengung, wormit diese kleine Gemeinde eine eigene Schule errichtet, und den Grund eines besonderen Schulfonds zusammengelegt hat, – gestattet worden, hinfüro, über die sonstigen Einzugsbestimmungen hinaus, von einem jeden neuen Einkäufer einen Beytrag in den Schulfonds zu beziehen, welcher, wenn der Einzüger ein Cantonsbürger ist, 16. Franken; wenn er ein Schweizer aus einem anderen Canton oder ein Französischer Bürger ist, 24. Franken; und wenn er ein Landesfremder ist, höchstens 32. Franken betragen soll.
Gegenwärtige Bestimmungen werden theils dem L. Erziehungsrathe, theils dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur, theils endlich in besonderer Ausfertigung der Civilgemeinde Hutzikon, als Nachtrag zu ihrem vom 8ten Aprill 1806. datierten Einzugsbrief, mitgetheilt.
