Relation über die Sendung des Herrn Rathsherr Usteri nach Luzern. Reorganisation der dortigen Regierung.
Sowohl aus dem ausführlichen mündlichen Bericht des Hochgeachten HHerrn Rathsherr und Doctor Usteri, über den Erfolg derjenigen Mißion nach Luzern, von der wohlderselbe gestern Abends zurückgekommen ist, – als aus dem gestrigen Recreditiv, welches dem HHerrn Abgeordneten von dem L. Stand Luzern ertheilt worden ist, – hat der Kleine Rath mit Vergnügen vernommen, daß die Ereigniße vom 16ten Februar nicht nur keine weiteren unguten Folgen gehabt, sondern daß vielmehr aus denselben die ledigliche Execution der von dem Bundeshaupt den verschiedenen Parteien, in welche der L. Stand Luzern getheilt ist, vorgeschlagenen Verglichspunkte hervorgegangen, und nämmlich ein Großer Rath von 50 Stadtbürgeren, 9. Bürgeren der Minicipalstädte Sursee, Sempach, Willisau und Münster, und 41. Landbürgeren gewählt worden ist, welcher bereits auch einen Kleinen  Rath von 36. Mitbürgeren aus seinem Mittel creiert hat; und daß übrigens vollkommene Ruhe und Ordnung im Canton Luzern herrsche.
Demzufolge ist glücklicherweise dermahlen von keiner weiteren eidgenößischen Einwürkung die Rede, und wird mithin angemeßen erachtet, den sämmtlichen L. Ständen der Eydsgenoßenschaft, als Nachtrag zu dem hießigen Circularschreiben vom 19ten Februar anzuzeigen, wie sich dermahlen die Lage der Sachen im Canton Luzern verhalte, und daß kein Grund zu Fortsetzung des von dem hießigen Stand anbegehrten Eydsgenößischen Aufsehens vorhanden sei.
Dem L. Stand Luzern ist die gefällige Aufnahme des hießigen Herrn Standesdeputierten sowie die Notification von dem Vorgergangenen, unter denjenigen freundeydsgenößischen Äußerungen zu verdanken, welche in den Mißiven liegen.
Dem Hochgeachten HHerren Rathsherr und Doctor Usteri endlich, ist für die während seiner Mißion bescheinte Klugheit und Einsicht, deren tätige Anwendung, wie Sich MHochgeachten HHerren und Oberen  überzeugen, nicht Weniges zu dem beruhigenden Ausgang der Sachen beygetragen hat, der kräftigste Hochobrigkeitliche Dank und das beste Wohlgefallen bezeugt, und ihm dießfalls die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden.
