Die Regierung von Thurgau meldet, daß sie dem hierseitigen Ansuchen wegen Verhaftung und Auslieferung des Heinrich Jucker von Wenzikon u. s. f. entsprochen habe, und theilt die dießfälligen Acten mit.
Landammann und Rath des Lbl. Standes Thurgau melden unterm 12. d. M., sie haben dem hierseitigen Ansuchen vom 2. d. M. entsprechend, über den zu Euggersweil seßhaften Heinrich Jucker von Wenzikon sofort die Verhaftung und Auslieferung zu Handen des hiesigen Obergerichtes verfügt, und zugleich theilen sie das Protokoll über die bey dem Verhafteten vorgenommene Haussuchung, so wie das von dem Oberamt Steckborn mit Anton Eigenmann von Homburg aufgenommene Verhör, urschriftlich mit.
Dieses Schreiben sammt den zwey Beylagen haben UHHerren und Obern dem Lbl. Obergerichte mit heutiger Mißive zugestellt, und der Regierung von Thurgau unter Anzeige, daß der Verhaftete bereits am Orte seiner Bestimmung eingetroffen sey, die Bereitwilligkeit, womit sie den verschiedenen dießfälligen Ansuchen entsprochen, durch Antwortschreiben beßtens verdankt. 
