Zunftpräsidenten in der Section Bülach des Bezirks Bülach.
In Gemäßheit der unterm 9ten Februarii den Herren Statthalteren ertheilten Anleitung des 1sten §. des Gesetzes vom 17ten December, und des von Herren Unterstatthalter Ganz dießfalls unterm 26sten hujus erstatteten Amtsberichts, – sind die bisherigen Präsidenten der sechs Zünfte der Section Bülach des Bezirks Bülach sämmtlich bestätiget worden, wie nachfolgt, und werden nunmehro von dem Herren Statthalter auf gesetzliche Weise zum Behuf der bevorstehenden Zunftversammlungen in Bezug auf Bildung der Candidatenliste für den Großen Rath, – in Thätigkeit gesezt werden:
Zunft Illnau.
Herr Bezirksrichter Hs. Caspar Müller, von Mesikon.
Zunft Baßerstorf.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Schellenberg, von Baßerstorf.
Zunft Kloten.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Wehrli, von Kloten.
Zunft Bülach.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Schultheß, von Glattfelden.
Zunft Eglisau.
Herr Bezirksrichter Conrad Schmid, von Eglisau.
Zunft Embrach.
Herr Unterstatthalter Joh. Heinrich Ganz, von Rorbas. 
