Genehmigung der von dem Amtsgerichte Regensperg über Rudolf Schmid zu Niedersteinmaur ausgesprochenen Zuchthausstrafe.
Ein von dem Lbl. Amtsgericht Regensperg sub dato 22sten passati ausgefälltes und von dem Lbl. Oberamte mit Bericht d. d. 25sten ejusdem einbegleitetes Urtheil, durch welches über Rudolf Schmied, Müller zu Niedersteinmaur, einjährige Zuchthausstrafe verhängt ist, wurde nach genommener Kenntniß von UHHerren und Obern genehmiget und die Lbl. Zuchthaus-Commißion sowie das Lbl. Oberamt hievon zu angemeßener Verfügung in erforderliche Kenntniß gesetzt. 
