Bewilligtes Vicariats-Additament dem Herrn Pfarr-Vicar Leonhardi in Grüningen. Einladung an den Kirchenrath, ein taugliches Subject als Vicar dahin ausfündig zu machen.
Auf den von dem Hochw. Kirchenrath mit Schreiben vom 12. hujus, erstatteten Bericht, über das demselben zur nähern Prüfung überwiesene Bittschreiben des Herrn Pfarrvicar Leonhardi in Grüningen, um Ertheilung des gewohnten Vicariats-Additaments, – hat der kleine Rath, obschon der Herr Leonhardi als bloßer Vicar zu betrachten ist, dennoch in Berücksichtigung seines nunmehr vierzehnjährigen Kirchendienstes in Grüningen, des mit trauriger Gebrechlichkeit verbundenen hohen Alters des Mannes, – der Unmöglichkeit, worin er sich dabey befindet, seine Dienstgeschäfte länger selber zu besorgen, und endlich seiner ökonomisch bedrängten Lage, beschloßen, demselben in seiner Bitte zu entsprechen und ihm für Haltung eines beständi-  gen Vicars das gewohnte Additament von Frk[en]. 240. zu bewilligen, in der Meynung, daß nach gewohnter Uebung der Staat unmittelbar 192. Frk[en]., und E. E. Stift zum Großen Münster 48. Frk[en]. daran bezahlen solle.
Da auch der Hochw. Kirchenrath in seinem Schreiben den Gedanken in Anregung gebracht, daß es wünschbar seyn möchte, diese Gelegenheit, da sich Herr Leonhardi selbst der weitern unmittelbaren Verwaltung seines Amtes für unfähig erklärt, zu benutzen, um ihn unter großmüthiger Ertheilung einer Pension in den Ruhestand zu versetzen, und durch Wiederbesetzung der Pfründe Grüningen mit einem eigentlichen Pfarrer, der precären Lage, worin sich diese ansehnliche Gemeinde seit einer ziemlichen Reihe von Jahren befindet, abzuhelfen, sowie auch dadurch die mancherley Schwierigkeiten, welche sich in den häuslichen Verhältnißen des Herrn Leonhardi der Auffindung eines beständigen Vicars entgegenstellen, auszuweichen, – der Kleine Rath aber aus wichtigen Gründen und um der Folgen willen Bedenken tragen mußte, sich in das Pensionswesen einzulaßen, so hat derselbe zwar einstweilen obige Verfügung zu Gunsten des Herrn Leonhardi getroffen; damit aber der dabey beabsichtigte Zweck einer guten kirchlichen Besorgung der Gemeinde Grüningen erleichtert  werde, beschloßen, den Hochw. Kirchenrath einzuladen, von sich aus womöglich zu trachten, ein den Absichten der hohen Regierung entsprechendes Subject für das benannte Vicariat ausfündig zu machen, zugleich aber auch demselben für ein zu seinen Verrichtungen als beständigen Vicar geeignetes Locale ausser der Wohnung des Herrn Leonhardi, sowie für deßen anderweitiges Unterkommen besorgt zu seyn.
Die h. Regierung zweifelt nicht, es werde sich dadurch die Schwierigkeit der Auffindung eines tauglichen Subjectes bedeutend vermindern, und ist auch ihrerseits sehr geneigt, falls dazu, über das bewilligte Additament hinaus noch andre Mitwirkung erforderlich seyn sollte, sich in billigem Maaße zur Leistung derselben zu verstehen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Hochw. Kirchenrath in seinem ganzen Umfang, der Lbl. Finanz-Commißion, dem Herrn Stiftsverwalter, und dem Herrn Pfarrvicar Leonhardi in Grüningen, nur in so weit er selbige betrifft, mitgetheilt.  
