Die Bitte des Stillstands Meilen um Entlaßung des Caspar Wunderli, genannt Schaumer, aus dem Zuchthause, wird abgewiesen.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung eines von dem L. Oberamte Meilen mit Bericht d. d. 2ten hujus empfehlend einbegleiteten Bittschreibens des E. Stillstandes von Meilen, daß Caspar  Wunderli, genannt Schaumer von da, welcher sub 6ten May h. a. von dem L. Obergerichte wegen Diebstahl und boshafter Baumverderbung, zu einjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden war, mit Rücksicht auf seine unterstützungsbedürftige Haushaltung, aus dem Verhafte entlaßen werden möchte, wurde erkennt, es seyen keine hinreichenden Gründe vorhanden, um eine Modification dieses gelinden und mit schonender Rücksicht auf alle Milderungsgründe abgefaßten Urtheiles eintreten zu laßen, und daher könne dem vorgelegten Begehren nicht entsprochen werden; wovon dem Lobl. Oberamte zu Handen des E. Stillstandes Kenntniß gegeben wird.
