Justiz- und Polizey-Commißion wegen einzuziehenden Proceß-Verzeichnißen von allen Gerichtstribunalen.
Der Kleine Rath hat mit Vergnügen aus dem Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion vom 13ten dieß entnohmen, daß dieselbe aus Veranlaßung des ihr unterm 30sten December a. p. ertheilten Auftrags zu Fortsetzung der alljährlichen Eingabe eines tabellarischen Resultats über die Verrichtungen sämmtlicher Friedensichter, auch die Bezirks- und Zunftgerichte hat auffordern laßen, durch genaue Ausfüllung von Tabellen, wovon die denselben Formulare zugestellt hat, sowohl für das Jahr 1806, als aber auch in Zukunft, am Ende jedes Jahrs, über die vor denselben geschwebten Civilprozeße und die von ihnen beurtheilten Criminal- und Polizeyfälle, sorgfältige und genaue Rechnung zu geben. Indem der Kleine Rath der Justiz- und Polizey-Commißion diese sorgfältige Anordnung verdankt, findet er es auch sehr wünschbar, daß die Landesregierung über alle Zweige  der Justizverwaltung und mithin über den Gang der Prozeße bis zur höchstrichterlichen Instanz, von Zeit zu Zeit eine vollständige, von der Justiz- und Polizey-Commißion in tabellarischer Ordnung darzustellende Übersicht erhalte; und läßt deßwegen durch das, in den Mißiven enthaltene Schreiben an das Obergericht, unter abschriftlicher Mittheilung der den untern Gerichten zugestellten Formulare, das Ansuchen gelangen, daß auch jenes höchste Gerichtstribunal über die, von ihm behandelten Civil- und Criminal-Prozeße gleichförmige oder ähnliche Verzeichniße dem Kleinen Rathe eingeben möchte.
