Publication der neuen Polizeyverordnung für den Viehverkauf.
Nach heute beendigter Berathung über den Entwurf einer neuen Polizeyverordnung für den Viehverkauf, – wurde folgender Beschluß gefaßt:
Der Kleine Rath, nachdem derselbe den ihm von der Commißion des Inneren unterm 24sten September mit ihrem Gutachten vorgelegten, von dem Sanitäts-  Collegio verfaßten Entwurf einer neuen Polizeyverordnung für den Viehverkauf, in sorgfältige Berathung genohmen, und sich nun von dem heilsammen Einfluß dieser erneuereten Verordnung, welche einen für das öffentliche Wohl so wichtigen Polizeyzweig umfaßt, überzeuget hat, beschließt:
1.) Diese Verordnung soll, so wie sie bey den Acten ligt, und in die Urkunden der Staatscanzley eingetragen ist, zum Drucke beförderet, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag übermacht werden, die öffentliche Verlesung derselben in den Gemeinden, sowohl das erste Mahl, als auch künftighin alljährlich nach der am Schluße der Publication selbst enthaltenen Vorschrift zu veranstalten, über deren genaue Befolgung zu wachen, und sich an die sie selbst betreffenden Bestimmungen, namentlich den §. 15., pünktlich zu halten.
2.) Dem Sanitäts-Collegio wird für die dieser geschikten Arbeit gewiedmeten sorgfältigen Bemühungen der verdiente Obrigkeitliche Dank und Zufriedenheit bezeuget, und daßelbe, unter Zustellung einer hinlänglichen Anzahl von Exemplaren dieser Verord-  nung, eingeladen, selbige, nach seiner Stellung, in gehörige Vollziehung zu setzen.
3.) Werden auch einige Exemplare davon den sämmtlichen Eydsgenößischen L. Mitständen zu Handen der dortigen Sanitätsbehörden, übersendet, und selbige (laut Mißiven) auf die die Gesundheitsscheine betreffenden Bestimmungen besonders aufmerksamm gemacht.
4.) Auch den Regierungen der Königreiche Bayern und Würtemberg, und des Großherzogthums Baaden, werden diese Bestimmungen der Verordnung zum Verhalt der dortigen Unterthanen bey ihrem Verkehr mit dem hießigen Canton, durch abzuerlaßende Schreiben (laut Mißiven) bekannt gemacht.
