Niederlaßungsbewilligung für Frau Maria Fricker von Guibenheim in Frankreich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 3ten hujus, der dafür geziemend bittlich eingelangten Frau Maria Mettler, Wittwe des Anton Fricker von Guibenheim im Französischen Departement des Oberrheins, welche, nebst einem genügenden Heymaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Auf-  enthaltszusage abseit der Gemeinde Oberstraß vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt. Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Oberstraß und der Frau Wittwe Fricker, unter Beylage des Heimathscheines für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lobl. Commiβion des Innern beauftragt, solche auf dem Tableau zu verzeichnen.
