Die K. Französische Regierung wünscht Auskunft über hierseitige Fabrication und Besteuerung des Tabaks.
Durch ein Kreisschreiben vom 12ten hujus, macht die vorörtliche Behörde sämmtliche Stände mit dem Wunsche der Französischen Gesandtschaft bekannt,  zu Handen ihrer Regierung die Beantwortung von fünfzehn vorgelegten bestimmten Fragen über den dießseitigen Anbau und Fabrication, sowie auch über die Versteuerung des Tabaks zu erhalten. Da nun aber in hiesigem Kanton weder Anbau noch Besteurung, und nur ganz unbedeutende Bearbeitung dieses Artikels Statt findet, so wird der wohlermeldten Behörde laut Mißiven angezeigt, daß man darum nicht im Falle sey, darüber Auskunft zu geben. 
