Bittschriften des Gemeindraths zu Glattfelden und des Müller Schultheßen daselbst, wegen der von den Eisstößen der Glatt entstandenen Verheerungen.
Die Weisung der Commißion des Inneren vom 11ten dieß, nebst den beyden derselben beygelegten Memorialen des Gemeindrathes zu Glattfelden, und des Müllers Schultheß daselbst, worinn theils um Unterstützung für den bey dem lezten Eisstoß erlittenen Schaden an Güteren, Wuhren und Dämmen, theils um Rath und Hilfe zu Verhütung künftigen ähnlichen Schadens, dringend gebetten wird, – ist der Waßerbau-Polizey-Commißion mit dem Ersuchen zuzustellen beschloßen worden, diese Angelegenheit der Gemeinde Glattfelden in sorgfältige Überlegung zu nehmen, derselben die erbettene Anleitung zu zweckmäßiger Einrichtung der Wuhre und Dämme zu ertheilen, und ihr zu bedeuten, daß wenn die Gemeinde und die Bürger daselbst die dießfalls nöthigen Arbeiten pflichtmäßig vollendet haben werden, die Regierung dieselbe dann auf  die eint- oder andere Weise zu erleichteren oder zu unterstützen bereit sey, und sich hierüber das zweckmäßig Erachtende zu verfügen vorbehalte; zu welchem Ende der Kleine Rath den Bericht der Waßerbau-Polizey-Commißion gewärtiget.
Was dann die in den Glattgegenden bereits entstandenen oder noch zu befürchtenden weiteren Versumpfungen betrifft, – so ist einstweilen lediglich zu gewärtigen, was dießfalls von Seite der an die Glatt stoßenden Gemeinden an die Regierung gelangen werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Waßerbau-Polizey-Commißion zugefertiget.
