Beschluß, betreffend die Mitwirkung an dem von der hiesigen Feuerwerkergesellschaft zu veranstaltenden Feuerwerke.
Mit Weisung vom 9. d. M. berichtet die Lbl. Zeugamts-Commißion, daß sie in Folge der ihr unterm 4ten September a. p. ertheilten Begwältigung zu Verabfolgung der zu einem, während der dießjährigen Eidgenößischen Tagsatzung abzubrennenden Feuerwerke erforderlichen Materialien, an die hiesige Gesellschaft der Feuerwerker, sich von Letzterer ein Verzeichniß der dießfälligen Bedürfniße habe vorlegen laßen, aus welchem nun hervorgeht, daß die daherigen Kosten sich, mit Inbegriff von circa Frk[en]. 450., welche bereits schon für Anschaffung und Instandstellung des benöthigten Werkzeuges ausgelegt seyen, auf Frk[en]. 1689. 6. Bz[en]. belaufen werden, – eine Summe, welche die dem Rathsbeschluß vom 4. September a. p. zum Grunde gelegenen Angaben sehr bedeutend übersteigt, wodurch sich die Zeugamts-Commißion veranlaßt findet, bey der  hohen Regierung unter dießfälliger Anzeige, mit dem Ersuchen um weitere Verhaltungsbefehle einzukommen.
Nach sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes, haben UHHerren und Obern, in Berücksichtigung des unerwartet hohen Betrags der zu dem benannten Zwecke verlangten Bedürfniße, beschloßen, sich zwar jetzt schon zur Uebernahme der bereits gemachten Auslagen für Anschaffung und Instandstellung von Werkzeugen geneigt zu erklären, in Bezug auf die übrigen Gegenstände dann aber jede weitere Verfügung so lange zu verschieben, bis über das wirkliche Zustandekommen des projectirten Feuerwerkes, – über deßen Wünschbarkeit wegen den einem solchen Unternehmen entgegenstehenden mancherley Schwierigkeiten und seinem gänzlich von zufälligen Umständen abhangenden Ausgang hierseits noch Zweifel walten, – mehrere Gewißheit vorhanden seyn wird, als es gegenwärtig noch nicht der Fall ist.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Zeugamts-Commißion zu Handen der Gesellschaft der Feuerwerker Kenntniß ertheilt.
