Dem Schmid Heinrich Albrecht von Dielstorf wird die Translocation seiner Lohmühle bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Bericht und Antrag der L. Commißion für administrative Streitigkeiten vom 20. d. M., dem Heinrich Albrecht, Schmid, zu Dielstorf, – unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, das ihm eigenthümlich zuständige, unweit Regensberg an einem Nebenarme des Dielstorfer-Mühlebaches gelegene Lohstampfe-Waßerwerk von da weg in das Dorf Dielstorf an den dortigen Mühle- oder Dorfbach zu verlegen, und für den nähmlichen Zweck, wie bisdahin, zu benutzen:
1.) Soll an der Stelle des Bachbettes, bey welcher das Waßer aufgefaßt wird, ein Schwellholz quer über das Bachbett und vertieft in dasselbe gelegt, mit Nadelpfählen auf dem Boden befestigt, u: unter beyden Enden mit zwey kürzern Ständern versehen werden.  
2.) Soll in die Falzen oder Nuthen der Ständer ein kleines Schwellbret geschoben und deßen Höhe so regulirt werden, daß der obere Rand des Bretes um 4. Zoll tiefer, als der Boden der nahe oberhalb gelegenen Abzugdohle des Taverne-Wirths Martin von Tobel, zu liegen kommt.
3.) Soll dieses Schwellbret bey starkem Anlaufen des Dorfbaches ausgehoben werden.
4.) Verpflichtet sich der Unternehmer, die linkseitige Bachmauer von der Auffangsstelle bis gegen sein Waschhaus an allen Stellen, wo die Teuchelleitung in den Raum des Bachbettes zu liegen kommt, wenigstens um die Dicke der Teuchel zurückzusetzen, damit das Bachbett nicht verengt werde.
5.) Wird dem Unternehmer gestattet, die Teuchelleitung unterhalb des bemerkten Waschhauses quer über den Fahrweg zu legen; jedoch soll die Leitung gehörig vertieft und eingedeckt, auch fortwährend gut unterhalten werden, damit die Straße weder durch Feuchtigkeit noch auf andere Weise Schaden leide.
6.) Wird diese Translocation in der Meinung bewilligt, daß das gedachte Waßerwerk nach seiner bisherigen Bestimmung einzig zur Bereitung von Lohmehl gebraucht, und ohne eingehohlte Erlaubniß für keinen andern  Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten und dem Oberamte Regensberg zu Handen des Albrecht, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde für den Letztern, zu Handen gestellt.
