Antwort des Herren von Arand, betreffend die in Ulm und Mengen arretierten, den Herren Meyer und Fäsi zuständige Parthien Baumwolle.
Die von Seite des K. Würtembergischen Gesandten, Herren Commandeur von Arand, unterm 20sten November auf das dießseitige Promotoriale vom 3ten November eingelangte Rükantwort, welche auf einem Ministerial-Rescript beruhet, und dahin gehet: „Daß man wegen der in Ulm arretierten 8. Ballen, und auf welchem Wege die 12. weiteren Ballen nach Schaffhausen gekommen, Erkundigungen einziehen werde. Die  18. Ballen Baumwolle in Mengen aber seyen nach der vorligenden K. Württembergischen Verordnung vom 22sten October, wornach der Transit von Colonialwaaren in die Schweiz gänzlich verboten sey, arretiert worden; und werden solche, woferne nicht darüber binnen drey Wochen disponiert worden seyn werde, daß sie nämmlich Retour gehen oder im Lande verkauft werden, confisciert; im Fall einer dießfälligen Disposition aber gegen Entrichtung des tariffmäßigen Imposto freygelaßen werden“, – wird den Herren Meyer & Fäsi allhier nachrichtlich mitgetheilt, und gegen den Herren von Arand (laut heutigen Mißiven) dahin erwiederet: „Indem man Wohldemselben Seine geneigte Verwendung bestens verdanke, müße man bedauern, daß dieselbe nicht von einem günstigeren Erfolg begleitet gewesen; inzwischen wolle man verhoffen, daß die über die dießfälligen Verhältniße im Allgemeinen von dem Herren Landammann der Schweiz nächstens anzubahnende Unterhandlung günstigere Resultate herbeyführen werde; u. s. f.“.
