<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Besetzung der Cammerer-Stelle der Stift zum Großen Münster.
In Folge der Erkanntnußen des Kleinen Raths vom 12ten und 17ten Dezember, wurde die Wiederbesezung des Kammeramts der Stift zum großen Münster vorgenohmen und dasselbe mit 9. Stimmen dem
Herren Lieutenant Matthias Vogel, alt Schwanenwirth von Zürich,
aufgetragen; von welcher Wahl sowohl der ehrwürdigen Stift zum Großen Münster, als dem neuerwählten Herren Kammerer, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu ertheilen ist.
