Die Regierung von Bern beschwert sich, daß das hiesige Ehegericht dem unehelichen Kinde der Maria Grunder von Burgdorf und Franz Schärers von Wädenschweil keinen bürgerlichen Status bestimmen wolle.
Da sich Schultheiß und Rath von Bern mit Zuschrift d. d. 15ten hujus, beschweren, daß sich das hiesige L. Ehegericht weigere, die Standesbestimmung für das uneheliche Kind einer gewißen Maria Grunder von Burgdorf und Franz Schärer von Wädenschweil auszusprechen, bevor der in Holländische Dienste getretene Schärer zurückgekehrt seye, – so haben UHochgeachten Herren und Obern dieses Schreiben der L. Justizcommißion zur nähern Prüfung und Hin-  terbringung ihres gutächtlichen Berichtes und Antrages in die Hände gelegt.  
