Ansuchen des Herrn Ludwig Rensch zu Wädenschweil, daß ihm die Abänderung eines dem Sager Jacob Treichler daselbst abgekauften Waßerwerkes gestattet werden möchte.
Das von dem Oberamt Wädenschweil unterm 20. d. M. eingesandte Gesuch des Herrn Ludwig Rensch daselbst, daß ihm gestattet werden möchte, an seinem, von dem Sägemüller Jacob Treichler erkauften, mit hierseitiger Bewilligung vom 4. December 1828. errichteten Waßerwerk eine kleine mechanische Schaafwollspinnerey anzubringen, wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen. Hierbey ist Wohldieselbe auch beauftragt zu untersuchen, wie es gekommen, daß Herr Rensch, welcher Französischer Abkunft zu seyn scheint, ohne Obrigkeitliche Genehmigung Grundeigenthum erworben hat.
