Antwort der Regierung von Basel, in Bezug auf die Anstände wegen Beerbung der alldort verstorbenen Margaretha Höhneisen von Alten.
In einem Schreiben d. d. 31sten passati, antwortet die Regierung des L. Standes Basel auf die hierseitigen Einwendungen gegen das Testament, durch welches die allda verstorbene Margaretha Höhneisen von Alten im Bezirk Andelfingen ihr ganzes Vermögen, mit Beseitesetzung hierseitiger Anverwandten, einem Basler legierte, ungeachtet sie nur nach hiesigen Gesetzen über einen Theil ihrer Verlaßenschaft testiren konnte. Absichtlich und sorgfältig ist in dieser Antwort alles Eintreten auf den Specialfall ausgewichen, und den aufgestellten Behauptungen, daß einerseits die Erblaßerin, welche dort nur Ansäßin war, als diesseitge Kantonsbürgerin auch den dießseitigen Gesetzen unterworfen geblieben, anderseits nach Recht und Billigkeit diejenigen Personen gegründete Ansprache auf ein Erbe haben, welche den Erblaßer im Verarmungsfall hätten erhalten müßen, mit keinem Worte gedacht, sondern nur bemerkt, daß der frühere Concordats-  Entwurf keine Verbindlichkeit habe, und man im Falle selbst nicht darauf Rücksicht nehmen könne, was etwa künftig abgeschloßen werden möchte, daher die Verwandten der Höhneisen wohl thun würden, sich mit dem Besitzer des Testamentes auf seinen frühern (geringen) Antrag gütlich abzufinden.
Nach Anhörung dieses ungenügenden Schreibens, haben UHHerren und Obern erkennt, solches der Regierung von Basel vorläufig ganz kurz, mit Vorbehalt ausführlicher Antwort und der diesseitigen Ansprüche zu bescheinen, und demnach der L. Commißion des Innern, unter Zustellung sämtlicher Acten, den Auftrag ertheilt, in Berathung zu nehmen und ihre klugen Anträge einzubringen, was etwa dießfalls den Abintestaterben zu rathen, und überhaupt in der Sache weiter zu thun seyn möchte. 
