Königlich-Preußische Gesandtschaft, wegen der Verlaßenschaft eines in Preußischen Diensten verstorbenen Heinrich Fenner.
Veranlaßt durch ein Schreiben des Königlich-Preußischen Außerordentlich Gesandten und bevollmächtigten Ministers, Herrn Baron von Chambrier d’Oleyres, d. d. Neuenburg den 6ten Novembris, worinn derselbe anzeigt: „Das Justiz-Ministerium habe Ihm angezeigt, daß sich bis anhin gar keine Erben des im Jahr 1804 in Anspach verstorbenen Schweizer-Soldaten Heinrich Fenner bey der Justizkammer in Berlin gemeldet haben, um ihre Ansprüche auf die Verlaßenschaft des Verstorbenen geltend zu machen; der Minister verlange, daß Ihm diese Erben bekannt gemacht werden, und daß sich dieselben bey der Justizkammer in Berlin behörig legitimieren, damit ihnen die Verlaßenschaft aushin gegeben werden könne; unwißend, welchem Canton besagter Fenner angehöre, wende man sich mit dem dießfälligen Auskonftsbegehren an den Directorialstand,“ – wird die Staatscanzley (welche angezeigt hat, daß besagter Fenner aus dem Süßbletz, Gemeinde Maur gebürtig gewesen, und daß schon früher in dem Geschäft gehandelt worden) zu Abfaßung eines schriftlichen Berichts über das früher Vorgegangene auf- gefordert, und ferner beauftragt, besagten Bericht, nebst den früheren Acten, der Commißion des Inneren zu übergeben, welche eingeladen ist, dann dem Kleinen Rath Ihren dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
