Bestätigung des gesammten Canzley-Personale für das Jahr 1812.
Nach Anhörung der gewöhnlichen Jahresberichte des Ersten Staatsschreibers und der verschiedenen Hauptdepartements der Regierung, betreffend den Zustand der Staatscanzley und der Commißions-Bureaux in dem zu Ende eilenden Jahr 1811, und deren Personal- und Besoldungsbedürfniß für das könftige Jahr 1812., – wurde, da die besagten Berichte allseitig gute Testimonia mit sich bringen, – beschloßen:
1.) Das Personale der fünf besolde-  ten Canzlisten der Staats-Canzley und die en bloc hiefür ausgeworfene Summe von 2496. Schweizerfranken, – wird wiederum auf ein Jahr bestätiget.
2.) Die Finanzcanzley wird auch für das Jahr 1812. auf den Fuß von zwey Secretairs, drey besoldeten, und drey lediglich nach Maaßgabe der Umstände zu gratificierenden Copisten bestätiget, und die Besoldung besagter Individuen auf den bisherigen Fuß ausgerichtet werden; beydes in der Meynung, daß der Commißion lediglich frey stehe, die in diesem Augenblik vacante Stelle des dritten freywilligen ( bloß eventuell zu gratificierenden) Copisten, nach Gutfinden wiederum mit einem tauglichen Subject zu besetzen.
3.) Das Bureau der Justizcommißion, welches zugleich auch der Polizey-Commißion zudienet, wird auf den Fuß von 1. Secretair und 2. Copisten, – das der Militar-Commißion auf denjenigen von 1. Secretair und 1. Copist, – und das der Commißion des Inneren zu 2. Secretairs und 2. Copisten, von welchen der einte vornämmlich dem Hausier-Patent-Büreau zudienet, – pro Ao. 1812. bestätiget, und soll das gesammte, in diesem §. benannte Canzley-Personale auf den vorjährigen Fuß besoldet werden.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird  der Finanzcommißion, der Justiz-Commißion, der Polizey-Commißion, der Commißion des Inneren, und der Militar-Commißion zugestellt.  
