Notification und Ansuchen des L. Standes Schwytz, betreffend eine Übereinkunft wegen der Viehausfuhr nach Italien.
Dem L. Stand Schwytz ist auf sein Schreiben vom 4ten dieß, worinn er den angelegenen Wunsch äußert, daß, so wie es dortseits geschehen sey, also auch die übrigen intereßierten  L. Cantone dem bekannten Aufsatz, vermöge welchem der Viehtrieb nach Italien fürohin nur vom 1sten Augusti an bis zum 6ten Christmonat gestattet würde, ihre Beystimmung ertheilen, und daß die hießige Regierung zu dem Ende bey denselben ihren Einfluß verwenden, und ihre dießfällige Erklärung einholen möchte, zu antworten: „Gleich dem L. Stand Schwytz, trage auch der hießige, wie die dießörtige Ehrengesandtschaft solches bereits während der lezten Tagsatzung instructionsmäßig eröffnet habe, kein Bedenken, dem bekannten Entwurf einer Übereinkunft in Ansehung der Viehausfuhr nach Italien, dahin beyzustimmen, daß selbige nur vom 1sten Augstmonat an bis zum 6ten Christmonat gestattet seyn soll. Die hießige Regierung wünschte zwar, daß es derjenigen des L. Standes Schwytz hätte gefallen mögen, selbst an die intereßierten L. Stände, deren Beytritt ihr wünschbar wäre, zu gelangen; da dieselbe indeßen das Verlangen äußere, daß solches von hießigem Orte aus geschehen möchte, so habe man sich nicht entziehen wollen, an die L. Stände Unterwalden nid dem Wald und Zug, in Gefolge der früheren, dießfalls gepflogenen Correspondenz, sich zu wenden, und denselben, unter Notificierung des dießörtigen Beytritts zu der gedachten Verkommniß, zu belieben, daß auch sie ihren dießfälligen Entschluß dem Lob[lichen] Stand Schwytz mit gefälliger Beförderung bekannt machen und denselben dem hießigen Stand mittheilen möchten. Wenn es aber in den Wünschen der Regierung des L. Standes Schwytz ligen würde, auch von anderen, intereßierten L. Ständen, deren Lage der hießigen Regierung nicht genug-  samm bekannt sey, ihre Gesinnungen zu vernehmen, – so müßte es der Regierung von Schwytz anheim gestellt werden, entweder unmittelbar von ihr aus, oder durch das Mittel Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, zu diesem Ziele zu gelangen zu trachten.“
Die dießfalls an die L. Stände Unterwalden nid dem Wald und Zug erlaßene Notification und Antrag, ist in den Mißiven nachzulesen.
