Die Vorberathung der Tagsatzungs-Instruction wird beendigt.
In der heutigen Sitzung wurde die Vorberathung der Tagsatzungs-Instruction beendigt, und betraf folgende Artikel:
§. 25. Zurückziehung und Liquidation der Helvetischen Scheidemünze.
§. 33. Jurisdictionsverhältniße zwischen der Eidgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden.
§. 34. Badens Antrag zu Wiederaufnahme der Unterhandlungen über Heimathlose und Vaganten.
§. 38. Straf-Codex für die Schweizerregimenter in Königl. Französischen Diensten.
§. 42. Entwurf einer zwischen dem Königreiche Bayern und der Schweizerischen Eidgenoßenschaft auszuwechselnden vertragsmäßigen Erklärung über gleichmäßige Behandlung beydseitiger Angehörigen in Concursfällen.
§. 43. Anträge der Königl. Spanischen Regierung zu einem Verkommniß über die Erbschaftsverhältniße.
