Der Gemeinde Ferney-Voltaire in Frankreich wird zum Bau einer Kirche gesteuert.
Das Constitorium der protestantischen Gemeinde zu Ferney-Voltaire im Pays de Gex, welches den Bau einer neuen Kirche unternommen, denselben aber aus Mangel hinreichender Hilfsquellen nicht vollenden kann, und noch die Summe von 6000. Frk[en] bedarf, richtet mit Zuschrift d. d. 18ten hujus und Beylage eines dießfälligen Circulars an den hiesigen Stand die angelegene Bitte um ein Beytragsgeschenk.
Da nun aus der beygelegten Subscritptions-Liste ersichtlich ist, daß die westlichen Kantone bereits zu diesem Unternehmen gesteuert haben, und die nähmliche Bitte auch an die Oestlichen ergeht, so haben UHHerrn und Obern erkennt, dieser Gemeinde das verhältnißmäßige Geschenk von 300. Franz[ösischen] Franken aus der Staatscasa verabfolgen zu laßen, welche ihr laut Mißiven mit einem angemeßenen Begleitschreiben übersandt wird. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.
