Bewilligte Unterstützung dem Herrn Pfarrer Salomon Grob zu Schönholzerschweiler.
Nach angehörtem Bericht der Finanzcommißion vom 7ten d. M., über das ihr Sub 23sten Jenner zur Untersuchung überwiesene Ansuchen des Herrn Pfarrer Salomon Grob von Schönholzerschweiler im Kanton Thurgau, um Verbeßerung seines Pfrundeinkommens, – hat der Kleine Rath aus den in dem Gutachten angeführten Gründen, und auf die Empfehlung des L. Kirchenrathes, beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und dem Petenten, welcher wegen Kränklichkeit öfters Vicariatshilfe bedarf, und deßen Einkommen, mit Inbegriff des ihm schon früher gleich seinen Vorfahren bewilligten Additaments, sich nicht höher als auf 540. fl. R. V. belauft, für seine Person, und so lange er auf der Pfarrpfrund Schönholzerschweiler verbleibt, eine jährliche  Unterstützung von 160. Frk[en]. Hochobrigkeitlich zuzusichern; in der Meynung, daß ihm solche auch für das Jahr 1816. verabfolgt werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herrn Pfarrer Grob zugestellt.
