Bericht über die zwischen den L. Ständen Zürich, Bern und Argau Statt gehabte Conferenz, wegen der Heymathsausmittlung für den Albrecht Huber.
Die Hochgeachten HHerren Rathsherren und Legations-Räthe Escher und Wyß erstatten unterm 14ten dieß einen sehr sorgfältigen, umständlichen Bericht über die (laut Protocoll vom  26sten passati) in Folge der Aufforderung Sr. Excellenz,des Herrn Landammanns der Schweiz, zwischen den Ehrengesandtschaften der L. Stände Zürich, Bern und Argau Statt gehabte Conferenz, bey welcher zwischen diesen drey L. Ständen eine Übereinkunft getroffen werden sollte, um dem Albrecht Huber, Sohn von Johannes Huber und Susanna Schönenberger, gebohrne Müller von Aeschi, Cantons Bern, eine bürgerliche Existenz und ein fixes Domicilium auszumitteln.
Da dieser Albrecht Huber, aus den in dem Conferenzbericht angegebenen Gründen, von keinem dieser drey L. Stände bürgerlich anerkennt werden wollte; Bern und Argau zwar sich zu einem etwelchen Geldbeytrag bereit äußerten, um dem übrigens mit den beßten Zeugnißen guter Aufführung versehenen Huber die Anschaffung eines Bürgerrechts zu erleichteren, hingegen die hießigen HHerren Deputierten ihre bindende Instruction eröffneten, und deßwegen die hierseitige Erwartung äußereten, daß der L. Stand Bern für diesen mitleidswürdigen Menschen, aus den von Wohldenselben sehr sorgfältig entwickelten Gründen, günstig entscheiden, und ihn in das dortige Bürgerrecht aufneh-  men werde, zumahlen er hier nicht geduldet, sondern in Folge polizeylicher Verfügung, aus dem hießigen Canton werde weggewiesen werden, – so nahmen die L. Standesgesandtschaften diese voneinander abweichenden Eröffnungen ad referendum.
Bey dieser Lage der Sachen fand der Kleine Rath für gut, den Conferenz-Bericht der Commißion des Inneren zu überweisen; mit dem Ersuchen, ihre Anträge zu hinterbringen, was einerseits Sr. Excellenz,dem Herrn Landammann der Schweiz, über diesen Gegenstand zu schreiben, und ob und in wie weit es anderseits thunlich und angemeßen sey, sich hierorts mit den L. Ständen Bern und Argau über die Heymathsangelegenheit des Albrecht Huber einzulaßen. Zugleich aber wurde der Polizey-Commißion die erneuerete Anleitung gegeben, diesen Menschen, wenn er sich noch hier befinden würde, aus dem hießigen Canton weg- und in den Canton Bern zu weisen.
Den hochgeachten HHerren Rathsherren und Legationsräthen Escher und Wyß wurden ihre sorgfältigen und klugen Bemühungen beßtens verdankt.
