Artilleriemusterung auf den 29sten und 30sten August.
In Genehmigung des von der Militarcommißion unterm 11ten dieß hinterbrachten Gutachtens, und in Betrachtung, daß es zweck-  mäßig sey, die beyden Artilleriecompagnien des Succurs-Regiments (von denen die erste sich gegenwärtig im Dienste befindet) auch durch eine dießjährige Musterung nicht nur im Feuern, sondern auch im Manoeuvrieren zu üben, – beschließt der Kleine Rath:
1.) Am 29sten und 30sten d. M. soll eine Musterung der gedachten beyden Artilleriecompagnien Statt haben.
2.) Zu dem Ende ist auf den 29sten d. M. die zweyte Artillerie-Compagnie des Succurs-Regiments einzuberufen. Diese Compagnie soll am folgenden Tag Nachmittags wieder entlaßen werden, da hingegen die erste Compagnie noch im Dienste verbleiben wird.
3.) Die beyden Artilleriecompagnien empfangen die beyden Tage gleiche Verpflegung und Bezahlung, wie im vorigen Jahre.
4.) Am ersten Tag werden für zwey Haubitzen vier Pferde und am zweyten Tage für 16. Pieçen und den Munitionswagen acht und dreyßig Pferde erforderet, welche nach bisheriger Übung besorgt und bezahlt werden sollen.
5.) Alle über diese Artillerie-Musterung erlaufenden Un-  kosten werden (nach der Berechnung der Militarcommißion) ungefähr vierhundert und vierzig Franken betragen. Da aber die gegenwärtig im Dienste befindliche Compagnie Artillerie während jener zwey Tage weder besoldet, noch verpflegt wird, – so ist der daherige Betrag von 96. Frk[en] 4. Bz[en]. von jener Summe abzuziehen, und wird also die reine Ausgabe über diese Musterung die ungefähre Summe von 343. Frk[en] 6. Bz[en] betragen. Diese Ausgabe ist der Miliarcommißion bewilligt, auf die Militarrechnung zu bringen.
6.) Was endlich die Detailverfügungen betrifft, – so ist es der Militarcommißion überlaßen, dieselben nach ihrem klugen Befinden zu treffen.
