Jahresbericht des Sanitäts-Collegii de Ao. 1822.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Regierung mit Weisung d. d. 26sten Merz h. a. den gewohnten Jahresbericht des Lbl. Sanitäts-Collegii, und also dießmal de Ao. 1822. Aus demselben werden nachfolgende Hauptresultate zu Protokoll genommen:
In diesem Jahre sind 7. Candidaten der Medicin und Chirurgie, 21. Hebammen und 9. angehende Thierärzte examinirt und patentirt, sowie auch die Prüfung und Patentirung von 3. Ärzten, 45. Hebammen und 8. Thierärzten nachgeholt worden, welche hauptsächlich zur Zeit der Revolutionsjahre in die Praxis eingetreten und darum ohne Examen durchgeschlüpft waren.Den sämtlichen unbefugten Thierärzten aber wurde die Praxis des ernstlichsten untersagt.
Zwey Aerzten zog das Sanitäts-Collegium, dem einen wegen strafbarer Säumniß, dem andern wegen schlechter Kunstgriffe, ihre Patente für einen bestimmten Zeitraum zurück.
In dem Medicinisch-Chirurgischen Institut befanden sich 87. Studirende; davon 44. Kantonsbürger, 31. aus andern Schweizer-Kantonen und 12. Ausländer. Ueber den Zustand dieser Anstalt, sowohl mit Rücksicht auf die Sorgfalt und Eifer der Docenten, als den Fleiß und die Profecte der Schüler im Allgemeinen, wird ein sehr günstiges Zeugniß ausgesprochen. Ebenso über die Unterrichts-  anstalt für Hebammen.
Mit besonderm Beyfall erwähnt der Bericht ferner der Thierarzneyschule und der ungemeinen Vortheile, welche daraus erwachsen, daß nun die Thierärzte wißenschaftlich gebildet und nicht mehr wie früher bloß durch practischen Unterricht bey oft ganz unwißenden Viehärzten nachgezogen werden. Der Zöglinge waren im verfloßenen Jahre 43.; davon 35. Kantonsangehörige und 8. aus andern Kantonen; 18. derselben wurden patentirt.
Immer ist das Sanitäts-Collegium mit den ärztlichen Pfuschern, deren so viele in diesem Fache vorkommen, beschäftigt, und bemüht, die Zahl derselben durch strenge Ahndung und Strafe, die im letzten Jahre gegen 8. Subjecte angewandt wurde, möglichst zu vermindern.
Spuren von der Pockenkrankheit zeigten sich in Zürich und an zwey Orten auf dem Lande, wurden aber durch angemeßene Maaßregeln bald getilgt.
Hingegen war die Keichhusten-Epidemie letztes Jahr in unserm Kanton sehr ausgebreitet und bösartig. Das Sanitäts-Collegium hat daher Fragen über diese Krankheit aufgestellt, welche alle Aerzte beantworten sollen, damit aus den gemachten Beobachtungen wo möglich nützliche Resultate für die Zukunft gezogen werden können.
In dem Jahre 1821. wurden im Kanton 5630. Kinder mit den Schutzblattern  geimpft, welche Zahl diejenige der Ao. 1820. inoculirten um 1177. überstieg, dennoch aber nicht als solche angenommen werden darf, die mit derjenigen der Geburten im gehörigen Verhältniß steht; daher von dieser Behörde immer mit Angelegenheit darauf hingearbeitet wird, den dießfälligen Regierungsverordnungen eine genauere Execution zu verschaffen.
Aus den im ganzen immer beßer zum Vorschein kommenden Befundscheinen ergibt sich, daß sich die dießfällig beamteten Aerzte mit der gerichtlichen Arzneykunde genauer bekannt zu machen suchen.
Auch in diesem Jahr zeigten sich in mehrern Gemeinden tolle Hunde und eine Katze.
Sehr bedeutende Geschäfte verursachte dem Sanitäts-Collegium das Erscheinen zahlreicher sporadischer Fälle der Lungensucht, deren größere Ausbreitung nur durch schleunig angeordnete Maaßregeln verhütet werden konnte.
Das Resultat der Zählung des Viehstandes war folgendes:
Ao. 1821.
Ao. 1822.
Unterschied beyder Jahre:
Zuchtstiere
367.
361.
6.
weniger.
Ochsen
10385.
9973.
412.
weniger.
Kühe
31388.
31333.
55.
weniger.
Kälber
8415.
8176.
239.
weniger.
Pferde
2821.
2878.
57.
mehr.
Schaafe
3731.
4218.
487.
mehr.
Ziegen
2717.
2850.
133.
mehr.
Schweine
14010.
11252.
2758.
weniger.
Hunde
2042.
2174.
132.
mehr.

Diese bedeutende Verminderung der nützlichsten Hausthiere wird aus den bedrängten Umständen hergeleitet, in welchen sich gegenwärtig der Landwirth durch die niedrigen Preise der Lebensmittel und den gesunkenen Werth der Güter, sowie auch durch andre bekannte Umstände versetzt sieht.
Die Caßa der Gelder von der Stempeltaxe auf die Viehgesundheitsscheine betrug mit Ende 1822. Frk[en]. 40,058. 5. Bz[en]. 3. Rpp[en]. – Der Sanitäts-Steuerfond Frk[en]. 7982. 2. Btz[en]. 2. Rpp[en].
Aus diesem Berichte haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß das Sanitäts-Collegium dem seiner Obsorge anvertrauten wichtigen Gegenstande des Gemeinwesens, stets die gleich unermüdete Sorgfalt und einsichtsvolle Thätigkeit widmet, und daher erkennt, demselben auch dießmal den kräftigen Hochobrigkeitlichen Dank zu bezeugen, und das Sanitätswesen ferner seiner getreuen Verwaltung anzuempfehlen, womit sodann noch die Einladung verbunden wird, daß dasselbe die Erfüllung des Auftrags wegen Einbringung eines Gutachtens über Aufmunterung zu Verbeßerung der Viehzucht, so viel möglich befördern möchte.
