Bericht der Werbungs-Commißion über das Ansuchen des Rudolf Bölsterli von Außersihl um Verwendung zu Bewirkung der Entlaßung seines Sohns aus Französischen Diensten.
Da es sich aus dem sorgfältigen Bericht der Werbungscommißion vom 20sten dieß, über das ihr unterm 15ten  dieß überwiesene Ansuchen des Rudolf Bölsterli von Außersihl, um Verwendung zu Bewirkung der Entlaßung seines durch Leichtsinn in Französische Kriegsdienste gerathenen, und gegenwärtig unter dem 4ten Regt. de l’Artillerie Imperiale de marine, 2e. Bataillon 1e. Compe. zu L’Orient im Departement du Morbihan in Garnison stehenden Sohns, Hs: Ulrich Bölsterli, ergiebt, daß der Rudolf Bölsterli, Vater deßwegen sich wirklich in einer traurigen Lage befinde, und bey seinem heranrükenden Alter, und wegen seiner minderjährigen Kinder, der Stütze seines abwesenden Sohns nothwendig bedürfe, auch sich zu Befreyung deßelben gerne die möglichsten Aufopferungen gefallen laßen würde, so wird die Werbungscommißion ersucht, sich mit einem kräftigen Fürwortschreiben bey dem Obersten des obgedachten Kayserlichen Französischen Regiments um die Entlaßung des Hs: Ulrich Bölsterli zu verwenden, wovon nun der Erfolg zu gewärtigen ist.
Von dieser Verfügung wird dem Herren Unterstatthalter Ulmer zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
