Erwählung des Herrn Pfarrer Wolf zum Pfarrer nach Affholteren bey Höngg.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben aus dem gesetzlichen Vorschlag des Kirchenrathes vom 31sten passati, zu einem neuen Pfarrer auf die, durch Beförderung des Herrn Pfarrer Conrad Meyer erledigte Pfarrpfründe zu Affholteren bey Höngg, nach vorgenohmener Zweyerwahl, gewählt:
Herrn Heinrich Wolf von Zürich,
Pfarrer zu Seebach.
Von dieser Wahl wird Ihro Hochwürden, HHerrn Antistes Heß, zu Handen des Kirchenrathes, und, sowie dem Herrn Bezirksstatthalter Angst, zu nöthiger Anordnung der Installation, auch dem Herrn Pfarrer Wolf, durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
