Das Commando des Großherzogl. Badischen Infanterie-Regimentes Markgraf Wilhelm ersucht um Einvernahme des zu Feuerthalen sich aufhaltenden Lorenz Scheuer von Riedöschingen, bezüglich auf eine Criminal-Untersuchungssache.
In Untersuchungssachen gegen den Tambour Carl Ferdinand Boll und den Soldaten Johann Nepomuk Nußberger vom Großherzoglich-Badischen Infanterie-Regiment Markgraf Wilhelm No. 2., stellt das Commando dieses Regiments aus Constanz unterm 10. d. M. das Ansuchen, daß der zu Feuerthalen in Diensten stehende Lorenz Scheuer von Riedöschingen, so wie deßen Bruder, der Müller, wofern sich derselbe in hiesigem Kanton aufhalte, über verschiedene artikulirte Puncte vernommen, und das Protokoll dem genannten Regiments-Commando übersandt werden möchte.
Es haben UHHerren und Obern dieses Schreiben dem Oberamt Andelfingen mit dem Auftrag übermacht, den Scheuer und auch deßen Bruder, wofern selbiger in dortigem Amtsbezirk sich aufhalten sollte, über die mitgetheilten Fragstücke mit möglichster Beförderung abzuhören, und das dießfällige Protokoll einzusenden. Sollte eine der beyden Personen sich nicht im Amtsbezirk Andelfingen, aber in einer andern Gegend des hiesi-  gen Kantons aufhalten, so wäre das Geschäft von dem Oberamt Andelfingen zur Vervollständigung unmittelbar an das betreffende Oberamt zu überweisen.
