Landrechtsertheilung an Daniel Balderer von Mittelstadt.
In Genehmigung des unterm 21sten hujus von der Commißion des Inneren hinterbrachten Berichts und Gutachtens, über das ihr sub 3ten Septembris überwiesene Landrechts-  begehren des seit vielen Jahren in hießiger Stadt und Canton ansäßig gewesenen, nunmehro von der Gemeinde Oberhausen eventuell zum Bürger angenohmenen Daniel Balderer, Schreiners und Verfertigers mathematischer Instrumente, von Mittelstadt, Uracher-Oberamts im Königreich Würtemberg, – ist dem gedachten Balderer für Sich und Seine Nachkommen das hießige Landrecht, gegen die in die Staatscaßa zu erlegende Recognition von 360. Schweitzerfranken einmüthig ertheilt, und Ihme davon durch einen Landrechtsbrief, gleichwie der Finanzcommißion zum Bezug der obigen Schirmgeldsumme, und dem Herren Bezirksstatthalter Angst zum Behuf der Gemeinde Oberhausen, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben worden.
