Fünf Significationen von der K. K. Französischen Gesandtschaft für die Herren Blunschli und Wunderli; Pfenninger und Schellenberg; Günthard und Kündig; Moser und Rys; und J. J. Bidermann und Compagnie.
Die von der K. K. Französischen Gesandtschaft in der Schweiz unterm 2ten dieß eingesandten fünf Significationen für nachstehende Handelshäuser, nämmlich:
1.) Herren Blunschli und Wunderli, allhier.
2.) Für die Herren Pfenninger und Schellenberg in Weißlingen;
3.) Für die Herren Günthard und Kündig, allhier.
4.) Für die Herren Moser und Rys allhier.
5.) Für die Herren Joh. Jacob Bidermann und Compagnie in Winterthur.
–, werden zu Handen derselben und zu Einziehung und Eingabe ihrer in Französischer Sprache abgefaßten Declarationen über die Annahme oder Nichtannahme dieser Significationen, den Herren Bezirksstatthalteren Geßner, Schwerzenbach und Steiner, zu Handen der betreffenden Handelshäuser, im Origi-  nal überschickt, und ihre Berichte mit den gedachten Erklärungen zu Handen der K. K. Französischen Gesandtschaft gewärtiget.
