Unterstützung der Schulgenoßenschaft bey der Tannen und zu Oberdürnten bey Schulhausbauten.
Auf die beyden, abseiten des L. Erziehungsraths sub 20sten hujus eingekommenen Bericht- und Empfehlungsschreiben, ist sowohl der Schulgenoßenschaft bey der Tanne, der Pfarre Bäretschweil; als derjenigen von Oberdürnten; an die Kosten der unternohmenen, beträchtlichen Schulhausbauten, jeder eine Hochobrigkeitliche milde Beysteuer von 160. Franken aus der Staatscaßa geordnet worden; als worüber sowohl dem Erziehungsrath als der Finanz-Commißion, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
