Wegweisung der von Basel nach Oberengstringen gekommenen Barbara Himmler.
Es erstattet die Commißion des Innern dem Kleinen Rathe einen Bericht d. d. 8. hujus, in Bezug auf die Erfüllung des erhaltenen Auftrages, wegen der mit Laufpaß von Basel in die Gemeinde Oberengstringen, Pfarre Höngg, unter dem Titel als dortige Bürgerin gekommene Barbara Himmler, mit der Anzeige, daß sie sich nach genohmener näherer Kenntniß der hierinfalls obwaltenden Verhältniße sogleich überzeugt, es seye kein Grund vorhanden, benannter Gemeinde dieses Subject aufzubürden,  und also sehr wichtig, daß solches ohne Säumniß weggewiesen werde. Deßnahen habe sie die L. Polizey-Commißion ersucht, die Wegweisung zu verfügen, und wolle nun gewärtigen, ob es der Hohen Behörde gefallen möge, diese dem Sinne des erhaltenen Auftrages entsprechende Verfügung zu genehmigen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern keinen Anstand genohmen, die getroffenen klugen und sorgfältigen Anordnungen mit Dank gutzuheißen.
