Die Regierung von Zug wiederholt das Verlangen, daß Albertine Landwing ihren väterlichen Verwandten in Zug übergeben werde.
Ein Schreiben d. d. 14ten hujus, mit  welchem die Regierung von Zug, unter Verwahrung ihrer Rechte, auf dem Verlangen beharrt, daß Albertine, die allhier befindliche Tochter des Herrn Clemens Landwing, ihren väterlichen Verwandten in Zug übergeben werde, ist der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
