Antworten an Schwytz, Glarus und St. Gallen, wegen Bezahlung der neuen Reckwege, und provisorische Einführung der Rapperschweiler-Convention.
In Genehmigung des von der Oberwaßerschiffamtscommißion (in Folge Auftrags vom 8ten dieß) unterm 20sten hinterbrachten Gutachtens, und der demselben  beygefügten sorgfältigen Projecte, – wird nun den L. Ständen Schwytz und Glarus (laut Mißiven) in Rükantwort auch die dießeitige Bereitwilligkeit, den Rapperschweiler-Schiffamts-Receß von Ao. 1807. mit dem künftigen Semester in provisorische Execution zu setzen zu erkennen gegeben, und dieselben eingeladen, den dießfälligen Innhalt, gleichwie es hierorts geschehen werde, pünktlich zu befolgen; in Ansehung der durch die Erbauung der neuen Linthreckwege verursachten beträchtlichen Kosten aber, die Nothwendigkeit dargethan, von der Bestreitung derselben aus der Überlohnscaßa, oder aus Vorschüßen, die auf dieselbe gesucht werden könnten, zu abstrahieren, und dafür die zweckmäßigen Mittel angegeben, wie auf andere Weise jährliche Ersparungen erzielet werden können. 
Der Regierung des L. Standes Glarus wird von den Schreiben von Schwytz und Glarus, und den an diese Lob[lichen] Stände abgehenden Antworten, mit dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben abschriftliche Mittheilung gegeben.
Der Oberwaßerschiffamts-Commißion wird ihre sorgfältige Bemühung beßtens verdankt. 
