Dem Herrn Georg Goldschack von Möhringen, neuangenommener Bürger von Dietikon, wird das an den Staat zu entrichtende Schirmgeld nach dem bezahlten Gemeindseinzug moderirt.
Auf einen von dem W. Präsidio der L. Finanz-Commißion erstatteten mündlichen Bericht, daß der Herr Georg Goldschach, Vergolder von Möhringen im Großherzogthum Baden, welchem unlängst das Landrecht ertheilt worden, durch Quittung dargethan, daß ihm die Gemeinde Dietikon nicht ihren vollen Einzug von Frk[en]. 1600., sondern nur Frk[en]. 1040. abgenommen, und er also ehrerbietig hoffe und bitte, es möchte auch das an den Staat zu entrichtende Schirmgeld in diesem geringern Verhältniße bestimmt werden, haben UHHerren und Obern aus günstigen Rücksichten erkennt, die von dem Herrn Goldschack an die Staatscaßa zu bezahlende Recognition auf 693. Frk[en]. 3. Btz[en]. 3. Rpp[en]., als zwey Drittheile desjenigen, was er an die Gemeinde bezahlte, herabzusetzen; wovon der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben und die Staatskanzley beauftragt wird, die angemeßenen Abänderungen in Protokollirung und Ausfertigung der Landrechts-Urkunde zu machen. 
