Fortgesetzte Berathung des Criminal-Codex.
Die heutige Berathung über das Strafgesetzbuch fing mit dem §. 28. an, und wurde der Antrag gemacht, selbigen ganz wegzulaßen, mit Mehrheit aber gutgefunden, solchen beyzubehalten und nur die Worte: aus den gebildeten Ständen – und – durch irrige Begriffe – auszustreichen.
Die §§. 29. und 30. blieben unverändert.
Der §. 31. erlitt durch Mehrheitsbeschluß folgende Modificationen:
In der Linie 4. wurde der Satz – wenn die Strafdauer über 16. Jahre beträgt – ausgelaßen.
Gleichfalls in der Linie 10. der Satz: so daß jederzeit auf vier Sträflinge eine Wacht verordnet sey.
Und der letzte Satz wurde also geändert und geschloßen: Sie dürfen von dem Zuchthausbediensteten bey unausbleiblicher Strafe der Dienstentsetzung, nie auf eine dem Gesetze und Urtheil zuwiderlaufende Weise von ihren Ketten befreyt, und sollen sowohl in- als außer dem Hause jederzeit von den Züchtlingen gänzlich abgesöndert gehalten werden. 
