Den Müllern Schmid in Gattikon und Kolliker in Thalweil wird ihre Bitte um Nothmühlen an der Sihl abgeschlagen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrages der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 21sten passati, betreffend die Bitten des Jacob  Schmid, Müllers zu Gattikon, und N. Kölliker, Müller in Thalweil, daß ihnen, weil ihre gegenwärtigen Gewerbe zuweilen Wassermangel leiden, bewilligt werden möchte, Nothmühlen an der Sihl anzulegen, erkennt, es seye eine solche Vermehrung von Mühlegewerben sowohl mit Rücksicht auf das Bedürfniß jener Gegend, als auf die in hinreichender Anzahl vorhandenen Gewerbe nicht zuläßig, wovon dem Petenten durch das L. Oberamt Wädenschweil Kenntniß gegeben wird.
