Fortgesetzte Relation MHHerren und Legationsrath Usteri über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter HHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri erstattete heute wieder eine sehr intereßante und ausführliche Relation über die fortgesetzten Verhandlungen der Hohen Tagsatzung, wofür Wohldemselben der beßte Hochobrigkeitliche Dank erstattet wurde.
Dieselben betraffen folgende Gegenstände:
Sitzung vom 22sten dieß.
1.) Ratification der nachträglichen Wienererklärungen von Seite des L. Standes Wallis.
2.) Armeeberichte des Herrn Oberstquartiermeister Finsler, betreffend seinen von dem Eydgenößischen Generalen genehmigten Reductionsplan der im Feld stehenden Eydsgenößischen Armee auf 15000. Mann unter den Befehlen von 2. Divisions- und 5. Brigade-Commandanten, welche Truppenzahl, nach Maßgabe der Lage der Sachen bey Basel, dann noch weiter reduciert werden könne.
3.) Bericht des Eydgenößischen Herrn General Bachmann aus Neuenburg vom 19ten, betreffend die, nach genommener Rücksprache mit den Eydgenößischen HHerrn Repräsentamten ratificierte Militar-Convention mit dem französischen General Laplane in Ansehung der von den Eydgenößischen Truppen in Burgund zu besetzenden Linie und des dasigen Waffenstillstandes.
4.) Schreiben des Eydgenößischen Herrn Generals vom 20sten, worinn derselbe unter Darstellung seiner dießfälligen ökonomischen, politischen und auf der Stimmung der Truppen beruhenden Gründe, auf die Zurückziehung sämmtlicher Eydgenößischer Truppen ab französischem Boden anträgt; wobey einzig noch das Pays de Gex, das Val des Roußes und das Schloß Blamont von schweizerischem Militair nach getroffenen Verkommnißen besetzt bleiben. – Vorhabende Verlegung des Generalquartiers auf den 24sten nach Bern. – Mittheilung des durch die öffentlichen Blätter bekannt gewordenen Armeebefehls, worinn der Herr General den Eydgenößischen Truppen seinen Dank bezeugte.
5.) Schreiben der Eydgenößischen HHerren Repräsentanten und des HHerren Oberstquartiermeisters Finsler, worinn beyde ihre Ueberraschung wegen des gedachten Antrags des Herrn Generals in Ansehung der Zurückziehung der Truppen ab französischem Boden ausdrücken, und ihre dießfälligen Ansichten entwickeln.
6.) Dießfälliger Antrag der Diplomatischen Commißion, den die Hohe Tagsatzung einmüthig genehmigte und demzufolge Hochdieselbe im Wesentlichen beschloß. Da die Tagsatzung den Marsch der Eydgenößischen Truppen über die französische Grenze nur in so weit gebilliget, als die Grenzvertheidigung derselben erforderlich machte, so erwarte Sie, daß in Folge dieses Grundsatzes die zu weit vorgerückten Truppen ab dem französischen Boden, mit Ausnahme des noch besetzt zu haltenden Pays de Gex, Val des Roußes, Fort Blamont und des Paßes von Jougne, zurückgezogen werden; wobey der General dafür sorgen soll, daß bey diesen Rückmärschen gute Ordnung beobachtet, die Grenz-Cantone nicht zu stark belästiget, und die Commandanten der Alliirten Truppen auf beyden Flügeln von diesen Dispositionen benachrichtiget werden. – Die Reduction der im Feld stehenden Truppen auf 15000. Mann, oder 27. Bataillone Infanterie, 6. Compagnien Scharfschützen, 4. ½ Escadron Cavallerie, und 8. Artillerie Batterien ist genehmiget, und soll die Auswahl der zurückzuziehenden Truppen den Cantonen überlaßen seyn, der Generalstab aber veranstalten, daß die Reduction in gleichem Verhältniß geschehe, und noch weiter eine Reduction projectiert und der Tagsatzung vorgelegt werden.
7.) Bewilligte Zurückkonft des Eydgenößischen HHerrn Repräsentanten.
8.) Schreiben der Regierung des Lobl. Standes Aargau, enthaltend die Anzeige deßen, was dieselbe gegen das sich ungehorsam bezeigte dortige Bataillon gethan, um es zum Gehorsam zurückzubringen, dann der Ansichten der gedachten Regierung über die Veranlaßung zu diesem Betragen deßelben, und das Begehren der Reduction der Eydgenößischen Armee und des Rückzuges der Eydgenößischen Truppen aus Frankreich, auf welches Schreiben die Hohe Tagsatzung durch Mittheilung ihres vorgedrucketne Beschlußes an die Aargauische Regierung geantwortet hat.
9.) Die Lobl. Stände Schaffhausen und Aargau verheißen das 7te und 8te Contingent zu bezahlen.
10.) Der Eydgenößische Repräsentant im Canton Teßin, HHerr Rathsherr Hirzel, berichtet die gut von Statten gehende Bezahlung der Strafgelder.
11) Die Regierung des L. Cantons Teßin mißbilligt das ungehorsame Betragen des Bataillons Pozzi, und verlangt, daß das eine der zwey im Canton zurückgebliebenen dortigen Bataillone an die Stelle jenes Bataillons gestellt werde, welchem Verlangen zu entsprechen dem Gutbefinden der Eydgenößischen HHerren Generalen überlaßen wird.
Sitzung vom 24sten dieß.
1.) Der Eydgenößische General HHerr Baron von Bachmann, und Herr General Major von Castella, ersuchen nach der erfolgten Tuppen-Reduction und eingetretenem Friedensstand um ihre Entlaßung, welche die Hohe Tagsatzung denselben auf den Antrag der Diplomatischen Commißion; unter angemeßener Dankserstattung, bewilligt, indem Hochdieselbe provisorisch das Obercommando dem Eydgenößischen HHerrn Oberstquartiermeister Finsler überträgt, und die vereinte Diplomatische und Militar-Commißion beauftragt zu berichten, wenn die Umstände eine Veränderung in dem Obercommando erforderlich machen würden.
2.) Spätere Berichte über den Rückmarsch der Armee.
3.) Convention vom 19ten zwischen dem Commandanten des Fort de Joux und dem Herrn Oberst Gady betreffend die Stellungen der beydseitigen Truppen.
4.) Rückantwort des Landraths von Appenzell A. I. worinn derselbe sich befreut, daß die Tagsatzung sein Zustimmung zum Bund in dem, seinen Eydgenößischen Gesinnungen entsprechenden Sinne aufgenommen habe, mit der Erklärung, daß die Repräsentation für das Jahr 1815. dem Cantonstheil von A. R. verbleiben, dieselbe aber für das Jahr 1816. Inner Rhoden gehören soll.
5.) Auf den Antrag der Diplomatischen Commißion wird ein Schreiben an Se. Majestät, den König von Frankreich erkannt, worin das von Allerhöchstdemselben vor einigen Wochen in Betreff der Schweizerregimenter an die Tagsatzung erlaßene Schreiben beantwortet, und Ihro Majestät wegen Höchstdero Rückkunft in Ihre Hauptstadt Glück gewünscht wird, welches Schreiben Herr Tschann. bey seiner Rückreise nach Paris mit sich nehmen soll.
6.) Bericht über die Vorgänge in Nidwalden seit dem letzten Beschluße der Tagsatzung wegen der auch jetzt noch fortdauernden Trennung dieses Cantonstheils vom Eydgenößischen Bunde, und der dortigen unruhigen Bewegungen.
Durch Deputierte eingekommenes Schreiben der Gemeinde Hergisweil, welche einmüthig den Zutritt zu dem Eydgenößischen Bund beschloß, und verlangt bey Nidwalden zu bleiben, wenn dieser Cantonstheil sich an den Bund anschließt, im entgegengesetzten Fall aber einem benachbarten Canton zugetheilt zu werden.
Wegen dieses Unfuges in Nidwalden beschloß die Hohe Tagsatzung, auf den Antrag der Diplomatischen Commißion, daß ein kleines Militar-Corps zum Schutz der angrenzenden Cantone und der wegen ihrer Anhänglichkeit an den Bund bedrohten Gemeinden in Nidwalden an den Grenzen dieses Cantonstheils aufgestellt, und ein Proclama über den Zweck dieser Maaßregel an das Volk von Nidwalden erlaßen werden soll.
7.) Festsetzung der Feyer des Bundesschwurs auf den 7ten August und des Ceremonials. Ausfertigung der Bundes-Acte in Nahmen der nun mehrigen XXII. Cantone der Eydgenoßenschaft.
(Die dießfällige, in einem Kreischreiben vom 25sten July enthaltene specielle Anzeige ist dem Hohen Tagsatzungs-Präsidio (laut Mißiven) gebührend zu verdanken.)
8.) Auf den Antrag der hießigen Hohen Ehrengesandtschaft setzte die Hohe Tagsatzung den dießjährigen gemeineydgenößischen Bettag auf Freytag den 8ten Herbstmonat fest. Der 7te deßelben Monats wurde deßwegen nicht zu dieser Bettagsfeyer bestimmt, weil 2. catholische Feste aufeinander gefolgt wären.
Wegen dieser Verfügung der Hohen Tagsatzung haben MHHerren und Obern denjenigen besondern Beschluß gefaßt, welcher nach der Relation dem Protocoll einverleibt ist.
Sitzung vom 26sten dieß.
1.) Ratification der Lobl. Stände Ury, Schwytz, Obwalden, Glarus, St. Gallen und Teßin zu dem Tagsatzungbeschluß wegen Vertheilung der durch den 6ten §. des Wiener-Congreßbeschlußes für die betreffenden ansprechenden Cantone bestimmten Entschädnißsumme von 500000 Franken.
2.) Der Herr Ehrengesandte des L. Standes Luzern äußert auftragsmäßig das Bedauern seiner Regierung über die von dem Bataillon Göldlin in Frankreich begangenen Exceße.
3.) Der von der Ehrengesandtschaft des L. Standes Bern eröfnete Wunsch des Herrn Oberts May von dem ihm bewilligten Kriegsrath Gebrauch zu machen, wird an die vereinte Diplomatisch-Militarische Commißion gewiesen.
4.) Die vereinte Commißion berichtet über die Execution der frühern Beschlüße wegen Nidwalden. – Ihre Instruction für den Commmandanten der an der dortigen Grenze aufgestellten Truppen wird genehmigt, welcher zufolge der Zweck dieser Militar-Maaßregel Beobachtung und Vertheidigung ist, so daß der Commandant keinen Einmarsch ohne Befehl der Hohen Tagsatzung vornehmen soll, es sey denn, daß Gewalt mit Gewalt abgetrieben werden müßte; auch soll gute Polizey gehalten werden.
5.) Der schweizerische Geschäftsträger in Wien, Herr Müller von Mühlegg, sendet das Friedens-Instrument des Wiener-Congreßes abschriftlich ein. – Was die Schweiz betrifft soll den Ständen mitgetheilt werden.
6.) Antwort der Minister der Hohen Alliirten Mächte, wegen Ausstellung einer förmlichen Acte über die immerwährende Anerkennung der Neutralität der Schweiz, welche sich in Ansehung dieser immerwährenden Anerkennung in Hinsicht auf den Tenor des gedachten Friedensinstrumentes beruhigen könne.
7.) Antwort der Minister von Oesterreich und Rußland, daß ihre Instructionen ihnen noch nicht erlauben, das Bistum Basel an den Stand Bern zu übergeben, daß hingegen inzwischen die Tagsatzung daßelbe in gemeinschaftlichem Namen verwalten möge.
Hierauf beschloß die Hohe Tagsatzung, auf den Antrag der Diplomatischen Commißion, den sämmtlichen HHerren Ministern die Geneigtheit auszudrücken, das Bistum Basel in gemeineydgenößischem Nahmen zu übernehmen und zu administrieren, bis der L. Stand Bern rücksichtlich deßelben die dießfällige Bestimmung der Wiener Declaration in der Verfaßung erfüllt haben werde; – in der Meynung, daß das Bistum alsdann den Lobl. Ständen Bern und Basel übergeben werde.
8.) Armeeberichte wegen der Truppen-Reduction. Von Zürich bleiben noch 2. Bataillone nebst etwas Cavallerie und Artillerie in Eydgenößischem Dienste, – im ganzen noch 23. Contingents-Bataillone.
MHHerren Rathsherr und Legationrath Usteri wurde für die erstattete sehr intereßante und umständliche Relation der beßte Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
