Bestätigung des Kanzley-Personals der Commißion des Innern und seiner Besoldung fürs Jahr 1821.
MHochgeachten Herren und Obern haben den von der L. Commißion des Innern unterm 27sten Christmonath v. J. reglementarisch hinterbrachten, mit den beßten Zeugnißen begleiteten Jahresbericht über ihr Kanzley-Personale mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit angehört, und unter Bezeugung beßten Beyfalls, den Herrn Hauptmann Melchior Ott und Junker Oberst-Lieutenant Friedrich Ludwig Escher, als Secretär, sowie dann den Herrn Diethelm Krauer und Herrn Heinrich Schäppi von Wipkingen als Kanzlisten mit den bisherigen Besoldungen für das Jahr 1821. bestätigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Commißion des Innern und der Lobl. Finanz-Commißion zugestellt. 
