Der Gemeinde Sulzbach, Pfarre Uster, wird ein neuer Einzugsbrief und Ansäßgeld bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 15ten hujus, beschloßen, der Gemeinde Sulzbach, Pfarre Uster, welche sich bey der früheren allgemeinen Revision der Einzugsinstrumente nicht gemeldet, auf ihre ehrerbietige Bitte um dießfällige Gleichstellung mit andern Gemeinden, einen neuen Einzugsbrief zu ertheilen, sowie auch zu Vermeidung des Ueberdrangs von Ansäßen, ein verhältnißmäßiges Ansäßgeld zu bewilligen, daher ihr nunmehr gestattet wird, als Einzugsgebühr zu beziehen:
50. Frk[en]. 	in das Gemeindgut;
20. 	“	in das Kirchengut; und
20.	“	in das Armengut.
Als Ansäßgeld hingegen, von einer Haushaltung die auf Eigenthum sitzt 8. Frk[en]., von einzelnen Personen 2. Frk[en].
Hievon wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Lbl. Oberamte Greiffensee zu Handen der betreffenden  Gemeinde, unter Beylage des Einzugsinstruments und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Urkunde in Betreff des Ansäßgeldes, Kenntniß gegeben.
