Der Regierung von St. Gallen wird zu Handen des Gerichtes die Paternitätsklage der Cleophea Graf abgeschiedene Meili von Stallikon gegen Rudolf Graf von Rebstein überwiesen.
Das L. Ehegericht macht mit Weisung d. d. 14ten hujus die Anzeige, daß Cleophea Graf abgeschiedene Meili von Stallikon, Dienstmagd in der Mülle zu Hirslanden, den neben ihr ihm Dienst stehenden Rudolf Graf, Mahlknecht von Rebstein, Kantons St. Gallen, der Paternität durch gewaltsame Schwängerung beklagt, und dieser die Vaterschaft eingestanden, hingegen die Gewaltanwendung widersprochen habe.
Nach Anhörung dieses Berichts und beygefügten Antrags, haben UHHerren und Obern erkennt, den Paternitätsfall der Regierung des Lobl. Standes St. Gallen zur Beurtheilung durch das competente Gericht mit Vorbehalt der hierseitigen Competenz für Ahndung, zu überweisen.
