Vorläufige Anzeige des Oberamtes Grüningen, daß zu Bettschweil, Gemeinde Bärentschweil, eine Feuersbrunst Statt gehabt habe.
Die vom 24. d. M. datirte Anzeige des Oberamtes Grüningen, daß am gleichen Tage Morgens zwischen 10. und 11. Uhr in dem für fl. 600. versicherten Hause des Hs. Jacob Knecht in der Matt bey Bettschweil, Gemeinde Bärentschweil Feuer ausgebrochen sey, und durch die Thätigkeit der Hülfeleistenden nur noch ein Theil des Hauses habe gerettet werden können, wird, in Gewärtigung der weitern Berichte von Seite der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion, lediglich zu den Acten gelegt.
