Bericht des Bezirksgerichts Horgen zu Handen des Bezirksamts Lörrachs, wegen des Johannes Schlumpf von Neualtorf.
Das Bezirksgericht Horgen berichtet in einem an Herrn Unterstatthalter Hotz gerichteten, und von demselben unterm 7ten dieß eingesandten Schreiben vom 1sten dieß, auf die Rathserkanntnuß vom 19ten paßati, betreffend den von diesem Gericht am 22sten November 1814. wegen Diebstählen beurtheilten und gegenwärtig zu Lörrach ebenfalls wegen Diebstählen in Inquisition befindlichen Johannes Schlumpf von Neualtorf, daß ihm – dem Bezirksgericht – von späteren Diebstählen, die der Schlumpf seit dem 22sten November 1814. begangen hätte, gar nichts bekannt sey.
Hievon ist nun auch (laut Mißiven) dem Bezirksamt Lörrach, in Vervollständigung der demselben dießfalls gegebenen früheren Mittheilungen, Kenntniß zu ertheilen.
