Erledigung der von dem Stillstand Veltheim gegen den dortigen Gemeindammann Grübler geführten Klage.
Nachdem der Kleine Rath über die von dem Stillstand Veltheim mit Zuschriften vom 11ten und 20sten v. M. gegen den dortigen Gemeindammann Grübler wegen angeblich unordentlichen und pflichtvergeßenen Benehmens eingelegte Klage einen vom 14ten d. M. datirten umständlichen und sorgfältigen Bericht der L. Commißion des Innern angehört, hat er beschlos-  sen, an das Oberamt Winterthur zu rescribiren:
Es habe sich der Kleine Rath aus dem ihm über diesen Gegenstand erstatteten Berichte zu seinem Mißbelieben überzeugt, daß einerseits dem Gemeindammann Grübler ein in manchen Hinsichten ungebührliches Benehmen und nahmentlich ein starker Hang zum Trunke zur Last falle, anderseits aber auf Seite der Kläger eine leidenschaftliche Abneigung gegen den Gemeindammann obwalte, wodurch dieselben in ihren Angaben zu verschiedenen Übertreibungen verleitet worden. Der Herr Oberamtmann werde deßnahen;
1.) Beauftragt, den Gemeindammann Grübler vor sich zu bescheiden, ihm in Gegenwart des Herrn Pfarrers von Veltheim wegen seiner Neigung zum Trunk und seiner häufigen Wirthshausbesuche angemeßene ernste Vorstellungen zu machen und ihm nahmentlich zu bedeuten, daß das Oberamt den Auftrag erhalten, auf seine dießfällige Aufführung ein wachsames Auge zu haben und bey dem nächsten periodischen Berichte über die Gemeindammänner ein sorgfältiges Zeugniß über ihn zu erstatten.
2.) Werde der Herr Oberamtmann  (nach Abtritt des Gemeindammanns) auch dem Herrn Pfarrer Ziegler die nöthigen Vorstellungen machen und ihn wohlmeinend erinnern, sich künftig nicht mehr so leicht durch Einflüsterungen leidenschaftlicher Personen verleiten zu laßen, Klagen vor die Regierung zu bringen, die bey näherer Untersuchung als ungegründet oder doch als unerweislich oder übertrieben zum Vorschein kommen; sodann werde das Oberamt den Herrn Pfarrer auffordern, die übrigen Mitglieder des Stillstandes vor sich zu berufen und ihnen insgesammt, besonders aber denjenigen, welche in dieser Angelegenheit als leidenschaftlich zum Vorschein gekommen, die gleichen Erinnerungen zu geben, überhaupt nach beßtem Vermögen auf Erhaltung des Friedens und guten Einvernehmens in der Gemeinde hinzuwirken.
