Anton Fischer von Dietikon beschwert sich über die Verfügungen der vormundschaftlichen Behörden rücksichtlich seines väterlichen Vermögens.
Ein ausführliches, mit verschiedenen Belegen begleitetes Recursmemorial d. d. 19ten hujus, worin sich der Lieutenant Anton Fischer von Dietikon über verschiedene von den vormundschaftlichen Behörden während seiner Majorennität, rücksichtlich seines väterlichen Vermögens getroffene Verfügungen beschwert, und besonders die Aufhebung eines, von selbigen geschloßenen und von dem Lbl. Amtsgerichte Zürich in Form und Kraft erklärten Tractates verlangt, durch welchen das väterliche Heimwesen und Gewerbe seiner Stiefmutter für 12. Jahre in Pacht gegeben worden, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer umständlicher Untersuchung im Ganzen und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags auf angemeßene Verfügung überwiesen. 
