Berichte der Herren Bezirksstatthalter Geßner und Schwerzenbach, über das dießjährige Sammeln der Maykäfer.
Der von Herrn Bezirksstatthalter Geßner unterm gestrigen Dato eingesandte Bericht des hießigen L. Stadtraths vom 6ten dieß, über das dießjährige Einsammeln der Laub- oder Maykäfer auf den der Stadt zugehörigen Grundstücken; und der von dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach über den gleichen Gegenstand unterm 17ten dieß erstattete Bericht, – werden der Commißion des Inneren überwiesen, und den gedachten Herrn Statthalteren verdankt.
