Untersuchung und Ahndung gegen den Jukundi Amrein von Malters, Knecht des Mailänder-Boten.
Die Zuschrift des Herrn Landammanns der Schweiz vom 17ten September, worinn derselbe umständliche Communication von den in Luzern aufgenohmenen Untersuchungs-Acten in Bezug auf das pflichtwidrige Benehmen des bey dem hießigen Mailänderboten als Knecht angestellten Jukundi Amrein von Malters gibt, welcher vor einigen Wochen unweit Bellenz auf offener Straße einem Unbekannten sein Botenfelleisen zu durchsuchen und einige von zwey Regierungsgliederen des Cantons Teßin ihme, dem Boten, zur Spedition übergebene, nach Bern adreßierte Depêchen herauszunehmen erlaubte, – wird der hießigen Postcommißion, deren Unterbediensteter der Amrein ist, mit dem Auftrag überwiesen, in Bezug sowohl auf die nöthige Ahndung gegen den Amrein, als auch die erforderliche Verhinterung solcher Mißschritte für die Zukonft überhaupt, die angemeßenen Einleitungen zu treffen. An den Herrn Landammann der Schweiz ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße zu erlaßen, und ihm die dießfällige Communication zu verdanken.
