Antrag des L. Standes Schwytz wegen der Linthschiffahrt.
Das Schreiben des L. Standes Schwytz vom 4ten dieß, enthaltend den durch Zuschriften der an der Linthschiffahrt Antheil habenden L. Stände Glarus und St. Gallen veranlaßten Wunsch, daß, bis zu Festsezung einer endlichen zweckmäßigeren Einrichtung, der Ao 1807. auf der Tagsatzung in Zürich entworfene Vertrag angenohmen und in Ausübung gesezt, auch zu weiterer Berathung der Linthschiffahrtsangelegenheit die Ehrengesandten der intereßierten L. Stände auf die nächstbevorstehende Tagsatzung instruirt werden möchten, – wird der Oberwaßerschiffamts-Commißion zur Berathung und Hinterbringung  ihres Gutachtens überwiesen.
