Antwort des L. Standes Basel, wegen des, mit Susanna Groß von Gütigkhausen, sich von seiner Ehefrau sich entfernten Caspar Hartmann von Oberriedt.
Die auf den hierseitigen Erlaß  vom 29sten passati eingekommene Antwort des L. Standes Basel vom 4ten dieß, laut welcher dem Caspar Hartmann von Oberriedt, der sich von seiner Ehefrau mit einer anderen Weibsperson, Susanna Groß von Gütigkhausen, entfernt hat, und dieser lezteren nachgeforscht worden ist, dieselben aber nicht haben ausfündig gemacht werden können, – wird abschriftlich dem L. Ehegericht mitgetheilt.
