Rückantwort des L. Standes Basel, betreffend ein früher hieher mitgetheiltes Memorial über das Handels-Retorsionswesen.
Der Kleine Rath des Lbl. Standes Basel bezeugt in einer Rückantwort vom 19ten dieß, auf die hiesige Antwort vom 18ten v. M., betreffend das dortige, hieher mitgetheilte Memorial über das Retorsionswesen, sein Vergnügen, daß die hiesige Regierung über deßen Inhalt mit ihm einverstanden sey; und er verbindet damit die Anzeige, er habe nun dasselbe sowohl an den hohen Vorort, als auch abschriftlich an sämtliche Mitstände abgehen laßen, damit auf nächste Tagsatzung darüber instruirt werde. Schließlich wird der verheißenen Mittheilung der hierorts zu nehmenden fernern Beschlüße mit Begierde entgegengesehen.
Diese Rückantwort bedarf einstweilen keiner Verfügung und wird ad acta gelegt. 
