Anzeige an die Regierung von Basel, daß der Ausreißer Johannes Eßlinger von hier nicht in hiesigem Kanton sich befinde und vermogenslos [sic!] sey.
Da die L. Werbungs-Commißion, theils mit schriftlicher Weisung von gestern, theils mündlich durch das Organ ihres Tit. Präsidiums, berichtet, daß der von der Standes-Compagnie zu Basel ausgerißene Johannes Eßlinger von hier gegenwärtig nicht in hiesigem Kanton sich aufhalte, und laut Bericht des hiesigen Stadtrathes nie das mindeste Vermögen beseßen habe: so wird hiervon der Regierung L. Standes Basel, in Antwort auf ihr Begehren vom 19. v. M, Kenntniß gegeben.
