Die Regierung von Teßin zeigt an, daß die Reisausfuhr aus Sardinien über den Lago Maggiore verboten sey, und daherige Verwendung bey dem Vorort.
Die Regierung des L. Standes Teßin macht der hiesigen mittelst Zuschrift d. d. 6ten hujus die Anzeige, es seye die Reisausfuhr von Sardinien nach der Schweiz zwar offen, dürfe jedoch, zufolge einer Königl. Verordnung,  nicht auf der kürzesten Route über den Lago Maggiore gehen, und werde also durch die Umwege zu dießeitigem Nachttheil bedeutend vertheuert, sie habe desnahen den Geheimen Rath des L. Vorortes ersucht, dießfalls bey der Sardinischen Regierung Vorstellungen zu machen, und wünsche zu mehrerm Nachdrucke auch von hiesigem Stande bey der Regierung von Bern darin unterstützt zu werden. 
Diesem Wunsche haben UHHerren und Obern zu entsprechen kein Bedenken getragen, und daher erkennt, dem L. Vororte diesen Gegenstand durch ein einfaches Schreiben zu empfehlen, wovon der Regierung des Standes Teßin rückantwortlich Kenntniß zu geben ist. 
