Landrechtsgesuch des hier verehelichten, Herrn Hs. Ulrich Huber von Mettendorf im Canton Thurgau.
Das von Herrn Bezirksstatthalter Geßner in hier unterm 8ten dieß der Hohen Regierung überwiesene Landrechtsgesuch des hier mit einer hießigen Bürgerin verehelichten, gute Zeugniße und die eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung des hießigen Stadtraths besitzenden Herrn Hs. Ulrich Huber von Mettendorf im L. Canton Thurgau, Wollentuchhändler, – wird mit den dazu gehörigen Acten, der Commißion des Inneren überwiesen, um dieses Gesuch, besonders mit Rücksicht auf die von dem Petenten noch zu bescheinigenden Vermögens-Requisite, näher zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe ihren daherigen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
