Abweisung des Holzunterstützungsgesuchs der Brandbeschädigten zu Grafstall.
Da es sich aus dem von der  Finanzcommißion unterm 1sten d. M., in Betreff des Holzunterstützungsgesuchs der Brandbeschädigten von Grafstall, hinterbrachten Bericht ergiebt, daß der Bestand der Staatswaldungen in dasiger Gegend, und die Einrichtung des Holzschlags durchaus nicht gestattet, Bauholz aus denselben abzulieferen, und daß, wenn es auch möglich wäre, solches nach den angenohmenen Grundsätzen nicht anderst geschehen könnte, als gegen volle Bezahlung, welches aber nicht in den Absichten der Brandbeschädigten ligen kann, da sie um den cursierenden Preis ihr dießfälliges Bedürfniß leicht in der Nachbarschaft werden befriedigen können, – so soll dem Herrn Unterstatthalter Wehrli zu Handen der Petenten angezeigt werden, daß ihrem Begehren nicht entsprochen werden könne.
