Die Signalements 3. entwichener falscher Steuersammler, und nochmahlige Mittheilung aller dießfälligen Acten, wird von der Französischen Gesandtschaft begehrt.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 15ten dieß, sammt der demselben beygefügten Note der K. K. Französischen Gesandtschaft, laut welchen die in der Schweiz arretierten und der Französischen Gendarmerie übergebenen acht falschen Steuersammler aus dem Apenninischen Departement Mittel gefunden haben, ein Päkchen, welches die Beweise ihrer Betrügereyen enthält, zu unterschlagen, und sogar drey derselben,  Namens Joseph Zanone, Joseph Maßa und Thomas Saccy, der sie begleitenden Escorte entwichen sind, – wird der Polizey-Commißion überwiesen, um sich zu bemühen, die Signalements dieser Flüchtlinge, und alle jene Betrüger insgesammt betreffenden Proceduren und Verbalprozeße wieder zu sammeln, und ein Exemplar dieser Actenstüke dem Kleinen Rathe vorzulegen, damit vermittelst Übersendung an den Herrn Landammann, dem Verlangen der Französischen Gesandtschaft entsprochen werden könne.
