Landrechtsertheilung an Herrn Johann Werner von Waldenburg in Sachsen.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrag der L. Commißion des Innern vom 24. September d. J., dem zu Wädenschweil seßhaften Mahler Johann Werner aus der Fürstlich Schönenburgischen Stadt Waldenburg, im Königreich Sachsen, auf seine Bitte  um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dättlikon Hoheitlich bestätigt. Hiefür hat der Bittsteller benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 360. zu bezahlen; in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22ten May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Embrach zu Handen des Gemeindraths Dättlikon und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
