Das Großherzogl. Badische Bezirksamt Hüfingen ersucht, daß der Susanna Kübler von Oßingen das Vermögen ihres Bruders extradirt werde.
Ein von dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Hüfingen sub 10ten hujus an die Staatskanzley gelangtes Ersuchen, daß der zu Donaueschingen befindlichen Susanna Kübler von Oßingen das Vermögen ihres seit vielen Jahren landesabwesenden Bruders extradirt werden möchte, ist der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
