Die Uebergabe der Angstischen Schmidte zu Wyl bey Rafz an Jacob Lechner wird genehmigt.
Es haben UHherren und Obern aus einem von der Lobl. Commißion des Innern hinterbrachten Berichte d. d. 20sten passati entnommen, daß durch die sorgfältige Bemühung der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten und des Hherrn Oberamtmanns Wehrli in Bezug auf das ihrer Prüfung überwiesene Schmidtenbegehren des Jacob Lechner zu Wyl bey Rafz, nunmehr dahin eingewürkt und die Sache berichtigt worden, daß  der Lechner ein altes, seinem Schwager Heinrich Angst zugefallenes, und von dem Schmied Albrecht in Höri angekauftes Schmiedtenrecht käuflich an sich bringen können, wodurch nunmehr für sein Bedürfniß und den Unterhalt seiner Familie gesorgt seye.
Die Beseitigung dieses Geschäftes wird also lediglich von hoher Behörde genehmigt, der Commißion und dem Herrn Oberamtmann verdankt, sowie auch im Protokoll vorgemerkt.  
 
