Zurüksendung des die Falschmünzer Spitznagel und Roth betreffenden Untersuchungsprotocolls an die Schwarzenbergische Regierung in Thiengen.
Das von der Hochfürst[lich] Schwarzenbergischen Regierung in Thiengen, mittelst ihrer Zuschrift vom 31ten. Jenner, in originali eingesendete vollständige Untersuchungsprotocoll über den Proceß der dort innhaftierten Falschmünzer Spitznagel und Roth, welches den 4ten. hujus der Verhörcommißion des hießigen Obergerichts zu nöthigem Gebrauch bey ihren obwaltenden Informationen mit der hier inhaftierten Falschmünzern Ehrensperger und Sigg von Dachsen mitgetheilt und nunmehro von der Verhör-Commißion dem Kleinen Rath wiederum zurükgesendet worden ist, – ist der Hochfürst[lich] Schwarzenbergischen Regierung in Thiengen [unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben] danknehmig zurük zustellen.
