Unterstützung der Gemeinde Schlieren, zu den Reparationen an Kirche, Kirchenthurm und Pfarrhaus daselbst.
Auf den von der Finanzcommißion auftragsmäßig hinterbrachten Bericht und Antrag, über das ihr sub 3ten Merz d. J. zur Untersu-  chung überwiesene Schreiben des Kirchenstillstandes zu Schlieren, wormit derselbe im Namen der Gemeinde um eine Obrigkeitliche Unterstützung zu den dringenden nothwendigen Reparaturen an Kirche, Kirchenthurm und Pfarrhaus daselbst ansucht, – wurde beschloßen, der Gemeinde Schlieren an diese unausweichlichen, für dieselbe äußerst drückenden und auf wenigstens 2750. fl. zu stehen kommenden Reparationsunkosten, einen milden Obrigkeitlichen Beytrag von 640. Franken zu bewilligen; und die Finanzcommißion zu deßen Ausbezahlung aus der Staatscaßa zu begwältigen, als worvon ihr für sich, sowie zu Handen der Gemeinde Schlieren Kenntniß gegeben wird.
