Niederlaßungsbewilligung für den zu Wädenschweil seßhaften Peter David von Bourg-Charante in Frankreich.
Dem zu Wädenschweil seßhaften Peter David von Bourg-Charante, Departement de la Charante in Frankreich, wird, nach Anhörung seines mit empfehlendem Berichte des L. Oberamtes Wädenschweil, d. d. 15. hujus, einbegleiteten ehrerbietigen Bittschreibens, da er eine eventuelle Aufenthalts-Zusage von obbenannter Gemeinde erhalten, und laut eines von der L. Commißion des Innern erstatteten mündlichen Berichtes, unlängst einen in gehöriger Form ausgestellten Heymathschein vorgewiesen hat, die Niederlaßung wieder auf vier Jahre de dato in der Gemeinde Wädenschweil bewilligt.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen besagter Gemeinde (welche den Heymathschein von dem David selbst zu beziehen hat) und des Ansäßen selbst Kenntniß gegeben, auch für letztern eine besondere Ausfertigung als Niederlaßungs-Urkunde beygelegt, welche das Secretariat der L. Commißion des Innern auf dem Ansäßen-Tableau verzeichnen wird.
