Wahl eines Gemeindammanns der Gemeinde Dietikon.
Nachdem das Oberamt Zürich mit Zuschrift vom 12ten dieß über die unter seinem Vorsitz in der Gemeinde Dietikon Statt gehabte Wahlhandlung für Wiederbesetzung dortiger Gemeindammannsstelle einen sorgfältigen Bericht  erstattet hat, woraus hervorgeht, daß zwar der Alt-Gemeindammann Johannes Fischer, welchen das Oberamt früher als das tauglichste Subject bezeichnet hatte, das absolute Mehr nicht habe erhalten können, sondern drey andre Bürger, sämtlich katholischer Confeßion, in den Vorschlag gekommen seyen, im übrigen aber bey dieser Wahlhandlung alle erforderliche Ruhe und Ordnung geherrscht habe: so ist von dem Kleinen Rathe aus gedachten Dreyern für die nächsten 2. Jahre der 
Gemeindrath Joseph Wiederkehr zu einem Gemeindammann der Gemeinde Dietikon ernannt worden.  
Hievon wird dem hiesigen Oberamte zu Handen des Benannten Kenntniß gegeben.
