Antwort an die K. Französische Gesandtschaft auf ihre Beschwerde, daß der Josphine Marcel die Niederlaßung verweigert werde.
Da sich der Königlich Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, in einer Zuschrift an die hiesige Regierung darüber beschwert hatte, daß der Stadtrath von Zürich Schwierigkeiten mache, einer jungen Französischen Bürgerin, Josphine Marcel, welche sich allhier bey der Modehändlerin Frau Wittwe Hofmann befinde, den Aufenthalt zu gestatten, ungeachtet nicht nur Bürgschaft für selbige geleistet, sondern auch die Gesandtschaft selbst bemüht sey, die benöthigten Papiere beyzubringen, so erstattete die Lbl. Commißion des Innern, welcher dieses Geschäft zur nähern Untersuchung überwiesen worden, der hohen Behörde mit Weisung d. d. 4ten passati den Bericht, es habe der Stadtrath diesem Mädchen schon im August v. J. unter solchen Umständen eine provisorische Aufenthaltsbewilligung ertheilt, und dieselbe zu Anfang diese Jahrs erneuert, zu Ende Juny aber,  als solche ausgelaufen, bey der Wittwe Hofmannn Auskunft über das Resultat der Verwendung der Französischen Gesandtschaft verlangt, und hiedurch diese Beschwerde veranlaßt.
Die Stadtbehörde habe geglaubt, sie dürfe ohne eigene Verantwortlichkeit die Sache um so weniger auf sich beruhen laßen, als sich aus eingelangten Acten zeige, daß die Beybringung des Imatriculations- und Taufscheins für dieses Kind, welches in Gefolge der Armee geboren seye, Anstand finde. 
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, es habe der Lbl. Stadtrath hierin ganz gesetz- und pflichtmäßig gehandelt, und daher beschloßen, solches gegen den Herrn Grafen von Talleyrand in einer Antwortsmißive zu äußern, mit dem Beyfügen, es werde gleich andern Ansäßen auch dieser Person die Niederlaßung gestattet werden, so bald ihre Papiere in Ordnung gebracht seyen. Zu diesem Ende, und in der Hoffnung, daß solches unterdeßen geschehen könne, habe man den Stadtrath bevollmächtigt, der Josephine Marcel wieder eine Aufenthaltsbewilligung für 6. Monathe zu ertheilen.
Hievon wird der Lbl. Stadtbehörde unter besagter Bevollmächtigung durch gegenwärtigen Beschluß Kenntniß gegeben. 
