Der Herr Landammann der Schweiz verlangt Communication der hießigen Verordnungen wegen Niederlaßung fränkischer Bürger.
Das unterm 9ten. Hornung eingekommene Schreiben des Herren Landammanns der Schweiz, worinn derselbe sowohl zu eignem Gebrauch, als zur Communication an den Französischen Bottschafter und auf Begehren deßelben, zwey Exemplare der hießigen Beschlüße und Verordnungen in Betreff der Niederlaßung der Fränkischen Bürger im hießigen Canton verlangt, – ist [lt. Mißiven] dahin zu erwideren, daß hießigen Orts noch keine gesezlichen Bestimmungen über die Niederlaßung der Fremden vorhanden seyen, daß man aber, sobald dergleichen würklich getroffen seyn werden, dem Verlangen des Herrn Landammanns entsprechen werde.
