Erläuterung der Rathserkanntnuß über die Benutzung der Wettschweiler-Allmend.
Nach Verlesung der, von Herren Bezirksstatthalter Frick unterm 20sten passati eingesandten weitläufigen  Petition der zur Theilung der Allmend zu Wettschweil sich erklärten dortigen Gemeindsbürger, worinn dieselben theils um Erläuterung, theils zu ihren Gunsten um etwelche Modification der über die künftige Benutzung der gedachten Allmend, unterm 20sten Hornung emanierten Rathserkanntnuß ansuchen, – wurde (mit Mehrheit) beschloßen, daß die angeführte Erkanntnuß keiner Erläuterung bedürfe, noch weniger aber in Modificationen eingetretten werden könne, sondern es bey derselben sein gänzliches Verbleiben haben soll; in der Meynung, daß, nachdem der Herr Statthalter das Verzeichnis der zur Theilung der Allmend, so wie der zur anderen Parthey sich erklärenden Gemeindsbürger aufgenohmen haben wird, – diejenigen, welche das Vieh zur Weide treiben wollen, auf den Raum, welchen der Compromißspruch vom Jahr 1800. zur Waide anweist, und die anderen, welche eine andere Benutzung dieses Gemeindlands verlangen, ebenfalls auf den hiefür durch den gedachten Compromiß angewiesenen Theil der Allmend sich beschränken sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird  dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu seiner nöthigen Notiz und zum Verhalt der Gemeinde Wettschweil zu Handen gestellt werden.
