11ter und 12ter (letzter) Legationsbericht über die vom beendigten Tagsatzungsverhandlungen in Bern.
Es wurden folgende zwey Legationsberichte MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt über die fernern und letzten Verhandlungen der Hohen Tagsatzung in Bern verlesen:
11ter Legationsbericht vom 11. dieß.
20ste Sitzung der Tagsatzung vom Montag den 9ten dieß:
1.) Anzeige des Hohen Präsidii, daß der K. Preußische Minister, Herr Freyherr von Otterstädt, am Dienstag den 10ten sein Creditiv überreichen werde, zu welchem Ceremonial die HHerren Bürgermeister von Wyß, Schultheiß am Rhyn, Landammann Beßler, Schultheiß Glutz, Landammann Müller-Friedberg und Staatsrath von Sandoz-Rollin eingeladen wurden. 
2.) Gegenverwahrung Nidwaldens gegen  die Verwahrung Obwaldens, in Betreff des Zolles zu Wolfenschieß.
3.) §. 51. Cramerische Anforderung an die ehemaligen Bischöflich Baselschen Landstände.
Nachdem die hiesige Ehrengesandtschaft sich bemühet hatte, die Ansichten der verschiedenen Standesgesandtschaften über dieses Streitgeschäft zu erforschen, fand Hochdieselbe sich vörderst bewogen, die dem Legationsbericht sub. Litt. A. abschriftlich beygefügte Note der Bernerischen Standesgesandtschaft zu übergeben.
Diese Note schließt nach kurzem Eingang dahin: „Die Unterzeichneten glauben in den wiederholten Erklärungen der hohen Stände Bern und Basel, daß der Ansprecher sein Recht vor den ordentlichen Gerichtsstellen unverweigerlich und unparteyisch finden könne, besonders aber in der vorjährigen Äußerung des hohen Vorortes Bern, daß es dortseitiger Rechtsübung keineswegs entgegen wäre, wenn in solchen Sachen das Appellationsgericht als erste und einzige richterliche Instanz entscheiden würde, einen Pfad zu erblicken, auf welchem vielleicht der obschwebende Streitgegenstand die wünschbarste Erledigung finden könnte. Einzig in dieser Hinsicht, und beseelt von dem Wunsche, jeder unangenehmen Weiterung möglichst vorzubeugen, würden sich die  Unterzeichneten zur Pflicht rechnen, den Herrn Alt-Amtmann Cramer durch ihre Einwirkung anzuhalten, daß er seine Anforderung bey hiesigem, durch seinen Gerechtigkeitssinn rühmlichst bekannten Appellationsgericht (in Bern) anhängig mache, und desselben Entscheid gänzlich anheimstelle, wenn es der hohen Regierung des Standes Bern blieben würde, sich für gleichmäßige förmliche Anerkennung dieser Richterstelle, und damit verbundene Vertretung der in Anspruch genommenen Debitoren zu erklären u. s. f.“
Auf diese Note erfolgte eine vom 8ten d. M. datirte Antwort der Bernerschen Ehrengesandtschaft, worin wesentlich angezeigt wird: „daß in Folge Rescripts vom 2ten August, welches dieselbe so eben von ihren hohen Constituenten erhalte, die Regierung von Bern zwar mit Vergnügen sehe, daß die früher obwaltenden Bedenken gegen hiesige (die Bernerschen) Gerichtsstellen gehoben wären, in dem Nachsatze des Antrages aber, welcher die für die Regierung von Bern geforderte Vertretung der in Anspruch genommenen Debitoren enthalte, eine solche beschränkende Bedingung zu erkennen glaube, wodurch sich die Regierung von Bern, sey es für sich oder ihre Angehörigen, des natürlichsten Vertheidigungsrechtes begeben müßte, das  in der Wahl des Beklagten liege, seinen Klägern einläßlich oder uneinläßlich zu antworten.
Mit Bedauern sehen demnach die Unterzeichneten, daß die von der Hohen Gesandtschaft von Zürich gemachten Vorschläge nicht zum Ziele der bezweckten Vermittlung führen konnten, u. s. f.“
In der am 9ten dieß (dem Tage nach Eingabe der vorbemerkten Antwortsnote) Statt gehabten Sitzung der Tagsatzung wurde diese Angelegenheit von MmHochgeachten Herren Staatsrath Hirzel bündig entwickelt, die erhaltene Instruction gründlich motivirt und ihre Schlußsätze vorgetragen, worauf HHerr von Mutach, Nahmens des Lbl. Standes Bern antwortete, und die höchst weitläufige, alles unbedingt ablehnenden dortige Standes-Instruction verlesen wurde.
Zürich replicirte, Basel verwahrte sich und protestirte gegen jede Einmischung der Tagsatzung; Bern duplicirte, und sprach ebenfalls eine Protestation aus. Allgemein zeigte sich in der Umfrage der Wunsch gütlicher Beseitigung und Aberwillen gegen jede Einmischung; doch fanden sich bey der Abstimmung zur Wiederholung des letztjährigen Tagsatzungsbeschlußes 15. Stimmen: Zürich, Unterwalden, Solothurn, Schaffhausen, Teßin, Wallis, Genf, Waadt, Thurgau, Graubünden, Appenzell, Glarus, Schwytz, Luzern und Aargau. 
Die 7. Stimmen von Ury, Zug. St. Gallen, Neuenburg, Freyburg, Basel und Bern forderten Erledigung der Sache aus dem Abschied.
4.) §. 16. Bericht des Verwaltungsraths über die Eydsgenößischen Kriegsgelder.
Die Rechnung (deren Hauptsumme nach ihren verschiedenen Titeln in dem Legationsbericht angegeben sind) wurde, nach dem Antrag des Verwaltungsraths von der Tagsatzung gutgeheißen und gewünscht, daß ihr Resultat nirgens öffentlich bekannt gemacht werde.
5.) §. 54. Varia. C. 1. Beschwerde Zürichs gegen Glarus, wegen deßen Holzausfuhrtaxe.
Zürich hofft, in dem neuen Glarnergesetze keine Beeinträchtigung zu finden, wogegen Glarus seine Rechte verwahrt.
C. 2. und 3. Der Betschmannische, wie der Langeneggersche Streit, werden als erledigt erklärt.
12ter Legationsbericht vom 12ten dieß
21ste und letzte Sitzung der Hohen Tagsatzung vom Dienstag den 10ten dieß.
1.) §. 26. Handelsverhältniße mit dem Ausland. Vier Gutachten der verordneten Prüfungs-Commißion, betreffend die Verhältniße mit Sardinien, den Niederlanden, Würtemberg und Baden.
a.) Sardinien. Es wurde mit 19. Stimmen eine Vollmacht an den Vorort beschloßen, nach freyer Einsicht jede zum Zweck  führenden Mittel, selbst das einer Abordnung, wenn sie absolut nothwendig werden sollte, zu ergreifen, um Abhilfe zu erhalten. (Ury, Schwytz und Unterwalden wollten eine plötzliche Abordnung.)
b.) Königreich der Niederlande.
Allgemein wurde genehmigt, die Note des K. Ministeriums ab Seite des Vororts verbindlich dahin zu beantworten, daß man mit Vergnügen den Antrag, mit dem Grafen von Liedekerke zu unterhandeln benutzen werde, und daß dem Vorort die nöthigen Vollmachten dazu ertheilt seyen. Man fand, daß in der Note des Vorortes selbst vom 27sten Merz eine vollkommen genügende Instruction für denselben liege.
c.) Königreich Würtemberg.
Da die Ernennung Würtembergischer Commißarien zu gewärtigen ist, so wird der hohe Vorort ersucht, den glücklich begonnenen Einleitungen weitern Fortgang zu geben.
d.) Großherzogthum Baden.
Der Commißionalantrag einer Rescharge des Vororts an das Ministerium, mit Äußerung des Wunsches beförderlicher Anhandnahme der Unterhandlungen, zumalen Verletzungen des Vertrags vom Jahr 1812, wahrscheinlich von Unterbeamten herrührend, täglich Statt haben, denen man sich länger nicht unterziehen  könnte, und die durch schnelle Anbahnung eines neuen Vertrages die sicherste Erledigung finden würden, wurde allgemeine genehmigt. Aargau wiederholte seinen vorjährigen Convenienzvorbehalt, da es von Baden ungemein beschwert werde.
2.) §. 35. Niederlaßungsverhältniße mit Sardinien. Commißionalgutachten. Der Eydsgenößische Gegenentwurf eines Vertrages ist in dem Legationsbericht enthalten, welchen nebst jenem Entwurfe mit möglichster Beförderung den Hohen Ständen mitzutheilen und dieselben zu ersuchen beschloßen wurde, mit gleicher Beförderung ihre Ansichten darüber dem hohen Vororte einzuberichten, um ohne zu lange Unterbrechung die Unterhandlung fortsetzen zu können. Für diesen Beschluß zeigten sich, mit Inbegriff Zürichs, 15. Stände; die übrigen nahmen keinen Theil daran.
Damit waren die Verhandlungen des Bundestags beendigt, und das hohe Präsidium erklärte in einer vaterländischen, von dem hiesigen HHerrn Ehrengesandten würdevoll beantworteten Schlußrede, die Tagsatzung für beendigt.
Auch diese bey den letzten umfaßenden und intereßanten Berichte  wurden von MHochgeachten Herren und Obern mit Vergnügen und beßtem Dank angehört, was einstweilen, in Hoffnung erfolgender glücklicher Rückkunft der Ehrengesandtschaft, im Protokoll zu bemerken ist.
