Die Regierung von St. Gallen wünscht Mittheilung von Thatsachen in Bezug auf die von der Stadt Rapperschweil gemachten Versuche wegen Ausdehnung ihrer Zollgerechtsamen.
Die in Antwort auf den diesseitigen Erlaß vom 26. passati eingekommene Zuschrift der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, womit dieselbe zum Behuf der von ihr verlangten Untersuchung in Bezug auf die von Seite des Verwaltungsrathes zu Rapperschweil gemachten Versuche zu Ausdehnung ihrer Zollgerechtsamen, um Mittheilung der hierauf bezüglichen, die diesseitige Beschwerde begründenden Thatsachen ansucht, wird der Lbl. Finanz-Commißion mit dem Auftrag zu Einbringung eines an St. Gallen zu erlaßenden dießfälligen Antwortschreibens überwiesen.
