Genehmigung des Bettagsmandats.
Da der Kleine Rath das von der Commißion des Inneren unterm 19ten dieß (in Folge Auftrags vom 13ten dieß) hinterbrachte Project eines Bettagsmandats genehmiget, – so beschließt er einerseits, daß selbiges gedrukt und Sr. Hochwürden, dem Herren Antistes Heß, in hinreichender Anzahl von Exemplaren mit dem Ersuchen mitgetheilt werden soll, die Versendung derselben an die Ehrwürdige Geistlichkeit zu Stadt und Land zu veranstalten, und dabey den Herren Pfarreren gefälligst die angemeßene Anleitung zu ertheilen, damit das Bettagsmandat Sonntags den 27sten Augstmonat in allen Kirchen von der Canzel verlesen, und jedermann zu christlich geziemenden Bettagsfeyer  vorbereitet werde; und anderseits, daß auch den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren die erforderliche Mittheilung gethan werden soll; mit der Einladung, ihren Unterbeamten und den Gemeindräthen ein Exemplar zu dem Ende zu Handen zu stellen, damit jedermann die, in dem Mandat enthaltenen Polizeyvorschriften pünktlich befolge; als worüber die Herren Stathalter sorgfältig zu wachen besonders aufgeforderet werden.
Und da der h. Bettag dieß Jahr auf einen Freytag fällt, – so wird der hießige Lob[liche] Stadtrath besonders eingeladen, in Zeiten dafür zu sorgen, daß der auf Freytag den 8ten Herbstmonat fallende Wochenmarkt auf Mittwoch den 6ten Herbstmonat verlegt, und dieß auf gutfindende Weise bekannt gemacht werde, damit der Feier dieses Tags keine Hinderniße in den Weg gelegt werden.
Mandat.
Wir Bürgermeister und Räthe des Cantons Zürich thun hiermit, nebst Versicherung unsers wohlgeneigten Willens, allen unseren lieben und getreuen Cantonseinwohneren zu wißen, daß wir, in Übereinstimmung mit den übrigen Eydsgenößischen Cantons-Regierungen, den dießjährigen allgemeinen feyerlichen Dank-[,] Buß- und Bettag, auf Freytag den 8ten Herbstmonat festgesezt und bestimmt haben; zu deßen würdiger  Feyer wir hierdurch alle unsere lieben Cantonseinwohner auf das nachdrücklichste aufforderen.
War je eine Zeit, die zu Dank, zu Gebet und Fürbitten, und zu ernstlicher Beßerung auffordert, so ist es gewiß die gegenwärtige, wo die Stimme Gottes aller Orten auf so mancherley Weise ruft, zu ihm zurükzukehren und ihn zu suchen. Zu uns ruft noch die Stimme der Langmuth, der Warnung, der Schonung, der Gnade; an so vielen anderen Orten ist es die Stimme des Ernstes und der Gerichte. Möchten wir alle diese Stimme hören, verstehen und weislich benutzen! Möchten wird – und dazu soll besonders dieser Bet-[,] Dank- und Bußtag gewidmet seyn – alle diese Wohlthaten Gottes, die wir so ausgezeichnet, durch Friede, Ruhe, Eintracht, durch Fruchtbarkeit, durch Verschonung mit mancherley, auch solchen Gefahren, welche oft der Lauf der Natur mit sich führt, durch Einrichtung und Vervollkommnung so vieler nützlicher Anstalten, durch den ungestörten Genuß aller christlich-religiösen Einrichtungen im allgemeinen und Besonderen genießen, wohl erwägen, und beherzigen; aber auch uns selbst prüfen, ob wir derselben wohl würdig seyen, und sie nach Gottes weisen und gütigen Absichten gebrauchen! Gewiß  werden wir anbetend uns demüthigen, und die Sünden des Leichtsinns und alles, wordurch wir uns jener ausgezeichneten Wohlthaten unwürdig gemacht haben, aufrichtig bereuen, Gott um Gnade und Erbarmen anflehen, aus innigem Dankgefühl die besten Entschlüße faßen, zu ihm, der Quelle alles Seegens uns wenden, um seinen Willen, den er uns im Evangelio unsers Herren und Heilands so deutlich gezeigt hat, zu thun; in kindlichem Vertrauen auf seinen ferneren Schutz und sein Erbarmen hoffen, und der Noth und des Elends anderer in brüderlich-christlicher Fürbitte und wohltätiger Liebe gedenken; und so wird diese Feyer für unser Vaterland und jeden einzeln ein Seegenstag seyn.
Um nun die wohlmeinende Absicht sicherer zu erreichen, verordnen wir, daß Sonntags, den 27sten August, die Abhaltung des Bettags in allen Kirchen von der Canzel verkündet, und jedermann, am Sonntag vor dem Bettage sowohl, als an dem Bettag selbst, zu christlich geziemender Vorbereitung auf denselben, und zum würdigen Genuße des heiligen Abendmahls ermahnet und erinneret werde.
Und damit auch die würdige Feyer dieser Tage durch nichts gestört werde, so sollen an diesen beyden Communionstagen, und an den Abenden vorher, alle Wirths- und Schenkhäuser für jedermann (frem-  de Reisende ausgenohmen) beschloßen gehalten, keinerley Geräusch machende Zusammenkünfte, überhaupt nichts, was öffentliches Ärgerniß geben, oder dem Zwecke dieser Communions- und Bettagsfeyer hinderlich seyn könnte, geduldet werden. Hierauf haben sämmtliche Vollziehungsbeamte, Stillstände und Gemeindräthe sorgfältig zu wachen, und, wenn je dagegen gehandelt würde, die Fehlbaren gewißenhaft an Behörde zu laiden. Wir versehen uns aber nicht nur zu den Beamten, sondern zu allen Einwohneren unsers Cantons, daß sie sich dieser Verordnung bereitwillig fügen, und in allem mitwirken werden, die frommen, wohlthätigen und pflichtmäßigen Absichten der Regierung zu beförderen und zu erreichen, wozu wir Gott um seinen Seegen bitten.
