Antworten von Unterwalden ob und nid dem Wald, wegen Ertheilung der Reisepäße.
Die beyden Rückantworten auf das hierseitige Circularschreiben vom 15ten Decembris a. p., nämmlich diejenige des L. Standes Unterwalden nid dem Wald vom 31sten Decembris, worinn Auskonft über die dortige Einrichtung wegen Ertheilung der Reisepäße gegeben; und diejenige des L. Standes Unterwalden ob dem Wald vom 5ten Jenner, worinn angemeßene Rüksicht auf das neue verschärfte Reglement des hießigen Standes wegen Ertheilung der Reisepäße, versprochen wird, – sind beyderseits zu dienlichem Gebrauch in die Hand der Polizeycommißion zu legen.
