Empfehlungsschreiben für den jungen nach Wien reisenden Thierarzt Ochsner von Luckhausen.
Auf die durch MHochgeachten Herren Seckelmeister Escher, als würdigen Präsidenten des Sanitäts-Collegii der Regierung vorgetragene und unterstüzte Bitte des jungen Thierarzt Ochsner von Lukhausen, – wird demselben, da er seine Reise nach Wien zu Forstsetzung seiner Studien in der Thierarzneykunde auf  Veranstaltung der Regierung nächstens antretten wird, das in den Mißiven enthaltene (dem Sanitäts-Collegio mit der gegenwärtigen Erkanntnuß abschriftlich mitzutheilende) Empfehlungsschreiben an den Herren Freyherren von Müller, Eydsgenößischen Geschäftsträger am Wiener-Hofe, durch die Hand des L. Sanitäts-Präsidii, zu Beförderung und Erleichterung seines wißenschaftlichen Curses, zugestellt.
