Erneuerete Verfügungen zu Beförderung der Werbung für die capitulierten Schweitzer-Regimenter.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 13ten hujus von der Diplomatischen Commißion, in Zuzug des Herren Rathsherr Ott im Zeltweg, und in Folge erhaltenen Auftrags vom 6ten Septembris, hinterbrachten sehr sorgfältigen Berichts und Antrags, betreffend die einzuleitenden Verfügungen, bezüglich auf das Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 26sten Augusti, wegen der Werbung für die capitulierten Schweitzer-Regimenter in K. Französischen Diensten, – wurden nachstehende Beschlüße gefaßt:
1.) Daß das Tagsatzungsconclusum vom 17ten Junii, betreffend die Beförderung der Werbung, durch die Werbungscommißion den sämmtlichen Gemeinden des hießigen Cantons auf angemeßene Weise bekannt gemacht, und darmit die kräftigsten Aufforderungen, be-  sonders an die annoch in mehrerem oder minderem Rükstand befindlichen Gemeinden, verbunden werden sollen.
2.) Daß der Werbungscommißion bey dieser Gelegenheit neuerdingen aufgetragen seyn solle, überhaupt alles mögliche zu kräftigster Belebung der Werbung, und zu vollständiger Ergänzung desjenigen, was in dieser Hinsicht dem hießigen Canton zu leisten übrig bleibt, – mit Befürderung einzuleiten.
3.) Sie wird zu diesem Ende hin begwältiget, die angemeßenen Unterstützungen und Gratificationen an solche Gemeinden, Beamtete, Werber, oder Particularen abzugeben, welche sich in dieser Hinsicht vorzüglich thätig erzeigen.
4.) Sie wird ferner beauftragt, auf den 1sten Octobris einen möglichst vollständigen und genauen tabellarischen Conspect über dasjenige in Bereitschaft zu halten, was seit dem ersten Anfang der Werbung für die vier capitulierten Schweitzer-Regimenter in K. Französischen Diensten, bis auf den 30sten Septembris im hießigen Canton geleistet worden; damit dieser General-Conspect auf vorgeschriebene Zeit an Seine Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, könne eingesendet werden.
5.) Von allen diesen Verfügungen ist des Herren Landammanns Excellenz, durch das in heutigen Mißiven ent-  haltene Schreiben, umständliche Kenntniß zu geben, und darmit die angemeßenen Bemerkungen, in Bezug auf die bisher von dem hießigen Canton zum Behuf der Werbung gemachten Leistungen und Aufopferungen; auf die nachtheiligen Folgen, welche die beym zweyten Regiment bereits vorgegangene, und beym vierten vielleicht noch bevorstehende Zurükziehung der Werbcommandos und Werbgelder, für den Gang der Werbung überhaupt haben muß; und auf die beym Depôt des dritten Regiments stets strenger werdenden Forderungen wegen äußerem Ansehen, Längenmaaß und anderen Qualitäten der Recruten, – zu verbinden.
6.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Werbungscommißion zugestellt, und darmit abschriftliche Communication des unter heutigem Dato dießfalls an den Herren Landammann erlaßenen Schreibens verbunden.
