Niederlaßungsbewilligung für den Mechaniker Anton Vogelbach von Saßbach im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Zürich hinterbrachten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 7ten hujus, dem Mechaniker Anton Vogelbach von Saßbach im Großherzogthum Baden, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Wipkingen vorlegte, die Niederlaßung daselbst bis Ende des Jahres 1830. bewilligt.
Hievon wird dem Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen und des Vogelbach, unter Beylegung des Heimaths- und Bürgschafts-  scheines für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
