Verbscheidung des Herrn Unterstatthalter Hirzel, wegen gewünschten neuen Einrichtungen im Straßenwesen.
Auf den unterm 2ten d. M. hinterbrachten Bericht des Weg- und Straßendepartement, daß in dem dießjährigen Amtsbericht des Herrn Unterstatthalter Hirzel von Wetzikon der Wunsch ausgedrükt seye, daß einerseits dem Statthalteramt zu Zeiten um ein Caßa-Vorschuß von 10. bis 20. Louis d’or zu Entschädigung der Wegaufseher und zu Aufmunterung der in dem Straßenwesen sich auszeichnenden Gemeinden, von Staatswegen gemacht, und demselben anderseits eine Strafcompetenz gegen ungehorsamme oder saumselige Gemeinden eingeräumt werden möchte, – hat der Kleine Rath, in gänzlicher Übereinstimmung mit dem Gutachten des Weg- und Straßendepartements, finden müßen, daß diesem Begehren nicht entsprochen werden könne, da jene Wegaufseher einzig für die den Gemeinden zum Unterhalt obligenden Communicationsstraßen aufgestellt sind, fehlbare und ungehorsamme Gemeinden und Particularen jederzeit entweder dem Weg- und Straßendepartement oder dem Civilrichter zur Verantwortung und Strafe überwiesen werden können, in außerordentlichen Fällen aber, wo es um Beförderung ei-  nes gemeinnützigen Straßenwerks zu thun war, die Regierung immer geneigt gewesen ist, den Unternehmeren die angemeßene Hochobrigkeitliche Unterstützung directe angedeihen zu laßen.
Es soll deßnahen dem Herrn Unterstatthalter Hirzel angezeigt werden, daß an den dießfälligen bisherigen Einrichtungen nichts abgeänderet werden könne.
