Regierung des Cantons Thurgau übersendet die Strafsentenz über den Conrad Kleinert von Wädenschweil wegen eines Diebstahls.
Das Schreiben der Regierung des Cantons Thurgau vom 2ten dieß wird nebst der, von dem dortigen erstinstanzlichen Criminal-Gericht unterm 23ten Juni d. J. über den Conrad Kleinert von Wädenschweil, wegen eines im Schloße Weinfelden in der  Nacht vom 13ten auf den 14ten Aprill d. J. gestohlenen Waschkeßels und Brennhafens, die er per fl. 38. 52Xr verkauft hatte, und wegen seines hartnäkigen Leugnens, ausgefällte Strafsentenz der Justiz- und Polizeycommißion abschriftlich mitgetheilt, damit dieselbe sich bemühe, dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu hinterbringen, was zu Beßerung des Wandels des gedachten Kleinert für zwekmäßige Maßregeln genommen werden könnten, zugleich aber die erforderlichen Anstalten zu treffen, um denselben gehörig in Empfang zu nehmen.
Da dann die Thurgauische Regierung zugleich die Note der über den Prozeß des Kleinert ergangenen fl. 65 30Xr betragenden Unkösten einsendet, um selbige durch den betreffenden Beamten zu ihren Handen beziehen zu laßen, so wird von dieser Note, dem Herrn Unterstatthalter Ulmer eine Abschrift mitgetheilt, mit der Weisung, die fl. 65. 30Xr von dem Kleinert, sobald er hieher gebracht sein wird, zu beziehen, und zu Handen der Regierung des Lob[lichen] Cantons Thurgau an die hiesige Behörde zu übersenden.
