Der Stillstand Fischenthal bittet um Entlaßung des Jacob Mahler aus dem Zuchthause.
Ein von dem L. Stillstande Fischenthal Sub dato 4ten hujus eingereichtes Bittschreiben, daß Jacob Mahler von da, welcher vor 8. Jahren wegen tödtlicher Verwundung zweyer Personen, zu 10. jähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden, nunmehr durch Commutation der Sentenz, aus seinem Verhafte entlaßen werden möchte, ist der L. Zuchthaus-Commißion zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
