Abweisung des Lotteriegesuchs des Schreiners Hs. Ulrich Keller von Oberstammheim.
Der Kleine Rath hat auf den ihm von der Polizey-Commißion (in Folge Auftrags vom 8ten passati) unterm 10ten dieß hinterbrachten Bericht und Antrag über das durch den Herrn Bezirksstatthalter Steiner eingekommene Lotterie-Gesuch des Schreiners Hs. Ulrich Keller von Oberstammheim (durch Entscheidung der gleichgetheilten Stimmen) beschloßen:
Der Petent soll in seinem Lotterie-Gesuche, um der besorglichen Consequenz willen, abgewiesen seyn, und ihm hievon durch den Herrn Bezirksstatthalter Steiner Anzeige gegeben werden. 
