Hs. Heinrich Boßhard, Taverne-Wirth im Neubrunnen bey Turbenthal, erhebt Einsprache gegen das dem Hs. Jacob Müller von Oberhofen bewilligte Weinschenkrecht.
Eine von dem Oberamt Winterthur unterm 21. d. M. eingesandte Beschwerdeschrift des Taverne-Wirths Hs. Heinrich Boßhard im Neubrunnen bey Turbenthal, womit derselbe gegen das dem Hs. Jacob Müller zu Oberhofen bewilligte Weinschenkrecht Einsprache erhebt und die dabey gewalteten Voraussetzungen für durchaus irrig erklärt, wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten zur Begutachtung überwiesen.
