Abweisung der 30. Schreinermeister in den Bezirken Winterthur und Andelfingen in der Bitte um Bewilligung einer eignen Handwerksgesellschaft.
Nach wiederholt angehörtem, von der Commißion des Innern unterm 22sten Junii, in Folge Auftrags vom 18ten ejusdem hinterbrachtem, unterm 9ten dieß auf die heutige Sitzung vertagtem Gutachten über die Petiton von 30. Schreiner-Meistern in den Bezirken Winterthur und Andelfingen um Bewilligung einer eigenen Handwerkslad- und Gesellschaft, wurde, in Betrachtung, daß dießfällige Zerstükelungen und eine allzu ausgedehnte Vervielfachung der Handwerksgesellschaften in mancherley wichtigen, und vorzüglich in polizeylicher Hinsicht keineswegs thunlich ist, daß von der Regierung bereits ähnliche Begehren aus diesen Rüksichten abgewiesen worden sind, mit Mehrheit beschloßen:
Es könne den 30. Schreinermeistern in ihrem besagten Begehren nicht entsprochen werden, und dieselben sich bey dieser Verfügung um so eher beruhigen, da es jedem einzelnen Arbeiter, der kein Gesinde fördern will, gänzlich frey steht, sich an eine Handwerksgesellschaft anzuschließen, oder nicht, und denje-  nigen Meistern, welche Gesind fördern, erlaubt werden wird, im Fall Handwerksgesellschaften zu Elgg und Eglisau errichtet werden dürfen, sich an diese anzuschließen.
Von dieser Verfügung wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Schreinermeisters Bernhard in Wölflingen und der übrigen Petenten Kenntniß gegeben.
