Abgeänderete Besoldungsbestimmung für Staatswerkmeister Stadler, und Ingenieur-Architect Bluntschli.
Da, laut dem von der Finanz-Commißion unterm 22sten d. M. hinterbrachten Bericht, die beyden Staats-Baubeamten, Herr Werkmeister Stadler und Herr Ingenieur-Architect Bluntschli, bei derselben angesucht haben, daß ein Theil ihrer fixen Besoldung an Geld, sowie es gegen andere Staatsbeamten geschehe, in Naturalien umgewandelt werden möchte, –  so wurde, in Genehmigung des dießfalls gemachten gutächtlichen Antrags beschloßen: Die Besoldung des Herrn Werkmeisters Stadler, welche bisher 1600 Frk. an Geld betrug, auf 1280 Frk. Geld, nebst 16 Mütt Kernen und 16 Eimer Wein; und diejenige des Herrn Ingenieur-Architect Bluntschli von 800 Frk. auf 640 Frk. Geld, nebst 10 Mütt Kernen und 10 Eimer Wein, festzusetzen.
Dieser Beschluß wird der Finanz-Commißion zur Execution zu Handen gestellt.
