Großherzoglich-Baadensche Gesandtschaftsnote, betreffend eines der Zinscommißion zustehenden Capitals auf dem Oberamt Bretten.
Die Großherzoglich-Baadensche Gesandtschafts-Note vom 19ten d. M., welche, in Erwiederung einer von Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz, unterm 26sten November a. p. eingegebenen Note, in Betreff der Verzinsung eines der hießigen Zinscommißion zustehenden, auf dem Oberamt Bretten haftenden Capitals, die angenehme Zusicherung enthält, daß die seit dem 20sten Jenner 1806. rükständigen, sowie die noch fällig werdenden Zinse, wie es der jedesmahlige Caßenbestand erlauben werde, bis auf weitere Weisung an den Handelsmann Reinhardt zu Mannheim, mittelst Verordnung an die Provinzialcaßa allda, ausbezahlt werden sollen, – wird der hießigen Zinscommißion zu ihrem Verhalt abschriftlich mitgetheilt; und diese Communication dem Großherzoglich-Baadenschen außerordentlich bevollmächtigten Gesandten, Herren Geheimen Rath von Ittner, laut Mißiven verdankt.
