Der L. Stand Schwyz zeigt seine neu gewählten Standeshäupter an.
Da der L. Stand Schwytz unterm 8ten dieß anzeigt, daß bey der den 7ten dieß daselbst abgehaltenen Landesgemeinde für die zwey nächst-  folgenden Jahre zum regierenden Landammann, der Herr Landammann und Pannerherr Aloys von Reding, und zum Amtsstatthalter der Herr Alt-Cantons-Seckelmeister Carl Zay ernennt worden sey, – so ist der gedachten Regierung diese Notification (laut Mißiven) zu verdanken, und die Anerkennung der mitgetheilten Unterschriften der gewählten Standeshäupter zuzusicheren.
