Schaffhausisches Ernennungsdecret für Herren Catechist J. Jacob Körner von Zürich, als Pfarrer nach Oberhallau.
Da die Regierung des Lob[lichen] Cantons Schaffhausen der hießigen unterm 14ten dieß anzeigt, daß sie durch die Empfehlungen sehr achtungswerther Personen veranlaßt worden sey, bey der Wiederbesetzung der erledigten Pfarrpfünde Oberhallau, mit ihrer Wahl auf den dießeitigen Cantonsangehörigen, den Herren Johann Jacob Körner, dermahlen Catechist in Fluntern, zu verfallen; und das Ernennungsdecret für denselben mit dem Beyfügen einsendet, daß ihm das nähere über den Antritt der Stelle und die dazu zu bestimmende Zeit noch besonders  werde bekannt gemacht werden, – so hat der Kleine Rath beschloßen, hievon Sr. Hochwürden, dem Herren Antistes Heß zu Handen des Kirchenraths Kenntniß zu geben, dem Herren Pfarrer Körner das Ernennungsdecret mit der in der gegenwärtigen Erkanntnuß enthaltenen Anzeige zuzustellen, und daß dieß geschehen sey, dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen rükantwortlich zu notificieren.
