Bericht des Ersten Staatsschreibers über die Staatskanzley und Bestätigung sämmtlicher 5. Kanzlisten.
Es hat der Kleine Rath, auf vernommenen reglementarischen Bericht, des Ersten Staatsschreibers d. d. 6. hujus, über die Verrichtungen der in der Staatskanzley angestellten Kanzlisten, als nähmlich der drey Beständigen, Herrn Heinrich Burkhardt von Wipkingen, Johannes Widmer von Hottingen, und Heinrich Tobler von Zürich, sowie der beyden angehenden Hs. Jacob Holzhalb und Conrad Wirz von Zürich, da ihnen ohne Ausnahme das Zeugniß von Geschicklichkeit, unausgesetztem Fleiße und untadelhaftem Betragen ertheilt wurde, dieselben sämmtlich wieder für ein Jahr in ihren Stellen bestätigt. 
