Besoldungsbestimmung für den Caßierer des Weg- und Straßendepartements.
Da bey Anlaß der neuen Einrichtung über den Unterhalt der Heer- und Landstraßen und des ausgedehnteren Weggeldbezugs, der Finanzcommißion (unterm 16ten Februarii 1811.) der Auftrag ertheilt wurde, dem Kleinen Rath ihr Gutachten wegen Bestimmung einer jährlichen Belohnung für die Caßa- und Rechnungsführung des Straßendepartements zu hinterbringen, – so entspricht dieselbe mit ihrem Bericht vom 6ten d. M. diesem Auftrag, und trägt darauf an, daß in Rücksicht des seit den eingeführten Veränderungen für das Quästorat eingetretenen Geschäfts-Zuwachses, und der damit verbundenen Responsabilität, die jährliche Besoldung des Caßierers des Straßendepartements, so lange daßelbe mit dem Secretariat in Verbindung bleibt, – auf 200. Franken festgesezt werde.
Der Kleine Rath genehmiget diesen Antrag, und begwältiget die Finanzcommißion, diese Besoldung alljährlich unter die Ausgaben der Rechnung des Weg- und Straßen-Departements aufzunehmen.
