Nachricht wegen der bedenklichen Krankheit in den Spanischen Seehäfen.
Das Kraisschreiben Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 8ten dieß, enthält die Nachricht des  Schweizerischen Handelsconsuls in Marseille, daß die Quarantaine gegen Neapel, weil die Krankheit zu Brindisi nur örtlich gewesen, aufgehoben, hingegen alles, was von Westen her über Meer komme oder visitiert worden, wegen der in den Spanischen Seehäfen herrschenden bedenklichen Krankheit einer strengen Quarantaine unterworfen sey.
Diese Nachricht ist dem Herren Landammann der Schweiz (lt. Mißiven) zu verdanken, und dem Sanitätscollegio durch Zustellung einer Abschrift des eingekommenen Kreisschreibens mitzutheilen.
