Das Oberamt Regensperg berichtet, daß der Gemeindrath Jacob Bertschi in Oberglatt seiner Stelle entsetzt worden.
Nach Anhörung einer von dem Lbl. Oberamte Regensperg der hohen Regierung mit Bericht d. d. 31. passati gemachten geziemenden Anzeige, daß der Gemeindrath Jacob Bertschi zu Oberglatt durch Amtsgerichtliches (dem Berichte beygelegtes) Strafurtheil, wegen Scheltung von Mitbeamteten, seiner Stelle entsetzt worden, ertheilen UHHerren und Obern dem Herrn Oberamtmann den Auftrag, die erforderlichen Einleitungen zu Wiederbesetzung der vacanten Gemeindsbeamtung zu treffen.
