Mündliche Antwort des Holländischen Gesandten wegen der Empfehlung zu Gunsten der Familie Oeri, betreffend die Pension der Frau Pfarrer Grob von Surinam.
Die Ehrengesandtschaft übergab dem Holländischen Gesandten das hiesige Empfehlungsschreiben zu Gunsten der Familie Oeri, wegen der rückständigen Pension der Frau Pfarrer Grob von Surinam, und unterstützte daßelbe mündlich, worauf der Herr Gesandte versprach, dieses Geschäft durch eine angelegene Recharge dem Ministerium wieder in Erinnerung zu bringen.
Tagsatzungsverhandlungen
Montag den 13ten dieß:
Revision der frühern Tagsatzungsbeschlüße:  
1.) Betreffend die der Tagsatzung mit den Verträgen über Abtretung oder Austauschung von Eydsgenößischem Boden vorzulegenden Grundriße. Bestätigung dieses Beschlußes.
2.) Ebenso des Beschlußes wegen der Kanzler- und Staatsschreiberstelle, mit Beyrückung der Ao. 1815. bestimmten Besoldung.
3.) Beschluß wegen Besorgung des Eydsgenößischen Archivs. Einmüthige Bestätigung.
Der Archivar soll einen erneuerten Eyd, und der künftigen Tagsatzung einen einläßlichen Bericht zu weiterer Verfügung ablegen.
4.) Fast einmüthige Genehmigung (die hiesige Ehrengesandtschaft stimmte nicht bey) des Antrags des Gesandten von Luzern, wegen Sammlung eines vollständigen und specificirten Verzeichnißes aller frühern zerstreut liegenden Eydsgenößischen Abschiede für das Eydsgenößische Archiv.
5.) Fast einmüthige Bestätigung des Beschlußes wegen fortdauernder Kraft der endlichen Urtheilssprüche in Civilsachen des gewesenen Helvetischen Obersten Gerichtshofs.
6.) Ebenso des Beschlußes über das Abzugswesen.
7.) Gleiche Bestätigung des Beschlußes wegen freyen Ankaufs und Verkehrs im Innern der Schweiz mit den zur Papier-Fabrication nöthigen Stoffen.
8.) Bestätigung (mit 13. ½. Stimmen) des Beschlußes wegen Aufstellung eines Eydsgenößischen Kriegsgerichts bey eingetretenen Unruhen.  
9.) Ueberweisung des Beschlußes wegen Ertheilung des Schweizerischen Kantonal-Bürgerrechts an die Commißion über das Niederlaßungsrecht.
10.) Verschiebung der Berathung über die ältern, das Münzwesen betreffenden Concordate bis zur Behandlung des dießjährigen Instructions-Artikels.
Dinstag den 14ten dieß:
1.) Fast einmüthige Aufhebung derjenigen 13. Beschlüße, welche schon voriges Jahr als durch den veränderten Zustand der Dinge aufgehoben erklärt worden waren.
2.) Einmüthige Bestätigung des (nicht in dem vorjährigen gedruckten Commißionalgutachten enthaltenen) Beschlußes von Ao. 1803, betreffend die Titulaturen.
Der Vorort ist ersucht, der künftigen Tagsatzung einen bestimmten Antrag vorzulegen.
Der Grundsatz: „Für die Zukunft kann und wird die Tagsatzung über keine Gegenstände allgemein verbindliche Beschlüße faßen, als über solche, die ihr durch die Bundesverfaßung selbst, oder die einmüthige Zustimmung der Stände übertragen sind; alles andere ist Sache des Verkommnißes und des freywilligen Beytritts“, − wurde mit 16. Stimmen bestätiget. Die hiesige Ehrengesandtschaft, welche über die Frage des Eintretens nicht stimmte, behielt sich beym Abmehren über die Bestätigung das Protocoll offen.  
3.) Ueber den Instructions-Artikel wegen Vaganten und heymathlosen Gesindels, welcher in zwey Theile zerfällt, nähmlich in Ergänzung und Vervollständigung des Concordats im Innern zu möglichster Verminderung der Heymathlosigkeit, und in die von einigen benachbarten deutschen Staaten gemachten Eröffnungen zu Abschließung eines besondern Verkommnißes mit ihnen über den nähmlichen Gegenstand, wurde eine Commißion, von welcher auch MHochgeachter Herr Legationsrath Hirzel Mitglied ist, verordnet.
