Anstände zwischen dem Stillstand von Kloten Namens der Gemeinde Oberhausen, und der Gemeinde Oberstraß, wegen des Bürgerrechts des unehelichen Sohnes des Jacob Hofmann an der Oberen Straß.
Es ergiebt sich aus dem Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Angst vom 18ten passati und dem Memorial des Jacob Hofmann an der Oberenstraße, daß dieser vor circa 24. Jahren als Vater eines unehelichen Knaben einerkannt, und diesem das Gemeindsbürgerrecht seines Vaters, der dazumahl Bürger zu Oberhausen war, zugesicheret; daß diesem Knaben auch wirklich Ao 1804. von dem Gemeinderath von Oberhau-  sen ein Heymathschein zugestellt worden ist, der Vater sich seit dieser Zeit mit seinen ehelichen minderjährigen Söhnen in das Gemeindsbürgerrecht zu Oberstraß eingekauft, allein dem Gemeindrath daselbst keine Kenntniß von seinem unehelichen Sohne gegeben; und daß der Gemeinderath von Oberhausen, ungeachtet ihm der Einkauf des Hofmann in die Gemeinde Oberstraß bekannt war, den dem unehelichen Sohne zugestellten Heymathschein nicht zurückverlangt hat; daß nun aber der E. Stillstand zu Kloten dem unehelichen Sohne des Hofmanns, da er jetzt sein Bürgerrecht zu Oberhausen ausüben will, solches abschlägt, und ihn an die Gemeinde Oberstraß weist, währenddem hingegen er sowohl, als der Vater glauben, daß selbiger noch Bürger zu Oberhausen sey, obschon der Vater (wie der Herr Bezirksstatthalter bemerkt) keine Ansprüche mehr auf das Bürgerrecht zu Oberhausen mache, wenngleich solches in seinem Memorial enthalten sey.
Diese Anstände wird die Commißion des Inneren, welcher die dießfälligen Acten überwiesen werden, zu untersuchen und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen sich bemühen. 
