Jahresbericht über das landwirtschaftliche Institut auf dem Bläsihof.
Es legte die L. Aufsichts-Commißion der Landwirthschaftlichen Bildungsanstalt auf dem Bläsihof, der hohen Behörde des Kleinen Rathes einen ausführlichen und sorgfältigen Bericht d. d. 26sten passati, über den Gang und Zustand dieses Institutes im letztverfloßenen Jahre ab. Derselbe bietet in Bezug auf die ganze Einrichtung der Anstalt keine neuen sehr wesentlichen Gesichtspunkte und Bemerkungen. Immer wird nach dem ersten Grundplane, die Instruction der Zöglinge in allen Theilen der Landwirthschaft, als Hauptzweck im Auge behalten, und mit erforderlichem Unterricht in der Religion, im Lesen und Schreiben, im Rechnen, an moralischer Verbeßerung der meist aus der untersten und verdorbensten Klaße aufgenommenen Individuen gearbeitet, zugleich aber auch damit an Verbeßerung des ausgedehnten, zufolge vorgenommener Meßung 200. Jucharten haltenden Hofes gearbeitet.
Die Zahl der Zöglinge besteht gegenwärtig aus 23, und soll im Laufe des gegenwärtigen Jahres wieder  um sechs vermehrt werden. Merkwürdig und erfreulich ist zu vernehmen, daß, mit wenigen Ausnahmen, alle diese jungen Leute, davon ein Theil schon in großer Verdorbenheit war, als sie in die Anstalt eintraten, zu fleißigen, genügsamen und ordentlichen Menschen umgewandelt wurden, und gute Hoffnungen gewähren, ihren künftigen Beruf als wackere und verständige Güterarbeiter und Landwirthe zu erfüllen. Mit Zufriedenheit und Lob wird des Schaffners auf dem Hof, und vorzüglich auch des trefflichen Oberlehrers Rüegg gedacht. Ferner erstattet die Commißion Bericht, von den vielen verdienstlichen Bemühungen des Herrn Pfarrers Meyer in Töß für den Religions- und Schulunterricht des Institutes, und endlich wird ein Ueberschlag der vorzusehenden Kostenbedürfniße dieses vierten und letzten Probejahres vorgelegt.
Nach Anhörung dieses ausführlichen und sorgfältigen Berichtes, haben UHHerren und Obern der Commißion den kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank für ihre mühevolle und einsichtsvolle Besorgung und Leitung dieser Anstalt bezeugt, sowie dann auch erkennt, durch dieselbe den Beamte-  ten des Institutes die hohe Zufriedenheit zu erkennen zu geben. Sodann wird gegen den Herrn Pfarrer Meyer das Wohlgefallen und der Dank der hohen Regierung für seine eifrige Verwaltung der Seelsorge in diesem Institute kräftig ausgesprochen; und endlich der Aufsichtscommißion für das laufende Jahr ein Credit von Frk[en]. 3500. bey der Staatscaßa eröffnet.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Aufsichts-Commißion, der L. Finanz-Commißion, und dem Herrn Pfarrer Meyer in Töß zugestellt.
