Niederlaßungsbewilligung für Schmied Kircher zu Rümlang.
Auf den Bericht des Herren Unterstatthalters Ganz vom 26sten dieß, wurde dem Schmiedknecht Jacob Kircher, gewesenen Bürger zu Wahrt, Nagleter Oberamts im Würtembergischen, seit 1798. zu Rümlang wohnhaft, in seiner dringenden Bitte, daß er mit seinem Weib und seinem Knaben und Töchterlein ferner daselbst geduldet werden möchte, in der Meynung entsprochen, und auf zwey Jahre das Niederlaßungsrecht ertheilt, daß er die eingelegten Bürgschaftsscheine (welche ihm zurükgesandt werden,) von zwey habhaften, der Gemeinde Rümlang gefälligen Bürgen, auf welche dieselbe, im  Fall eines, von dieser Haushaltung ihr zustoßenden Schadens, den Regreß nehmen könnte, unterschreiben laße, und bis zum Abfluß der anberaumten zwey Jahre einen Heymathschein beyzubringen trachte, widrigenfalls er sein ligendes Eigenthumm in Rümlang verkaufen und mit seiner Haushaltung den Aufenthalt außer dem hießigen Canton suchen müßte. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Ganz zu Handen der Gemeinde Rümlang, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten; und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
