Ernennungen und Veränderungen verschiedener Officiere im 2ten und 3ten Militärkreis.
In gänzlicher Genehmigung des von der Lobl. Militär-Commißion unterm 27sten passati hinterbrachten Gutachtens, wurden einmüthig ernennt:
A. 1.) Herr Jacob Heller von Wyl, bisheriger Hauptmann der Füsilir-Compagnie No. 1. im 1sten Quartier des 2ten Militär-Kreises, zum Aide-Major der Infanterie-Reserve des nähmlichen Quartiers; und
B. Da in den mehrern Quartieren des 3ten Militär-Kreises bey dem Officiers-Corps der Infanterie-Reserve Veränderungen und Beförderungen nothwendig geworden sind, −
a. Im Ersten Quartier.
2.) Herr Johannes Wunderli von Meilen, bisheriger Aide-Major, zum Major.
3.) Herr Hans Nägeli von Obermeilen, bisheriger Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 3., anstatt des verstorbenen Herrn Hauptmann Joh. Conrad Müller von Flaach, zum Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 1.
b. Im zweyten Quartier.
4.) Herr Joh. Heinrich Brändli von Stäfa, bisheriger Aide-Major, als Major.
5.) Herr Joh. Caspar Haupt von Rüti, bisheriger Hauptmann der 2ten Frey-Compagnie zum überzähligen Hauptmann der Depots-Compagnie.
6.) Herr Rudolf Hasler aus der Mutz-  mahlen zu Stäfa, bisheriger Oberlieutenant der Füsilier-Compagnie No. 1. zum Hauptmann der 2ten Frey-Compagnie.
7.) Herr Heinrich Rhyner von Hombrächtikon, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 3. zum Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 2.
c. Im dritten Quartier.
8.) Herr Heinrich Weber von Wetzikon, bisheriger Aide-Major, zum Major.
9.) Herr Joh. Jacob Schaufelberger von Bernegg, Gemeind Hinweil, bisheriger Hauptmann der 1sten Freycompagnie, zum Hautpmann der Füsilier-Compagnie No. 3.
10.) Herr Hs. Caspar Honegger im Gyrenbad, Gemeinde Hinweil, bisheriger Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 6. zum Hauptmann der 1sten Freycompagnie.
11.) Herr Heinrich Bühler von Kempten, bisheriger Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 3. zum Hauptmann der zweyten Frey-Compagnie.
12.) Herr Heinrich Knecht von Hinweil, bisheriger Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 5. zum Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 1.
13.) Herr Heinrich Rüegg von Wetzikon, seßhaft in Bauma, bisheriger Hauptmann der Füslier-Compagnie No. 7. zum Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 2.
d. Im 4. Quartier.
14.) Herr Caspar Heß von Wald, bisheriger Aide-Major, zum Major.
e. Im sechsten Quartier.
15.) Jerr [sic!] Hs. Heinrich Bachofen von Uster,  bisheriger Aide-Major, zum Major.
16.) Herr Rudolf Kuhn von Pfäffikon, bisheriger Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 3. zum Hauptmann der 1sten Frey-Compagnie.
17.) Herr Hs. Jacob Pfenninger von Uster, bisheriger Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 1. zum Hauptmann der 2ten Frey-Compagnie.
18.) Herr Johannes Boßhard von Irgenhausen, bisheriger Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 3., zum Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 2.
19.) Herr Jacob Rüegg von Dürstelen, Gemeinde Hittnau, bisheriger Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 7., zum Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 3.
20.) Herr Jacob Pfenninger von Uster, bisheriger Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 5. zum Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 1.
Diese ganze Erkanntnuß wird der L. Militär-Commißion, und jedem Herrn Kreis-Inspector und Quartierhauptmann das betreffende, den ernannten Herrn Officieren aber von der Staatskanzley die gehörigen Brevete zugestellt.
