Die Regierung von Freyburg gibt den an dortigen Fiscus gefallenen Antheil des den Herren Kölliker, Wieland und Comp: in Thalweil sequestrirten Geldgrupps zurück.
Die Regierung des Lbl. Standes Freyburg antwortet sub dato 10. hujus, auf das hierseitige Promotoriale, wodurch sie ersucht wurde, das für Rechnung des Handelshauses Kölliker, Wieland u. Comp: in Thalweil, von Herrn Jaquemet Richard in Genf an Herrn Kern, Guidi u. Comp. in Freyburg übersandte, an letzterm Orte aber sequestrirte Münzgrupp von Frk[en]. 305. frey zu geben, und bemerkt, es seye ihre Münzverordnung den Regierungen der Stände Bern und Waadt mitgetheilt worden, und hafte also die Schuld dieses Ereignißes allein auf dem Speditor Herrn Panchaud von Ouchy, welchem jenes Münzeinfuhrverbot nicht hätte unbekannt seyn sollen. So billig also in aller Rücksicht das Confiscations-Urtheil an sich sey, so halte sie es dennoch als Pflicht bundesbrüderlicher Freundschaft, der kräftigen Verwen-  dung Rechnung zu tragen, und habe demnach bereits den Nachlaß des dem Fisco zukommenden Antheiles an jener Confiscation angeordnet, unter der Bedingung jedoch, daß die eingeschwärzte Münze außer dortigen Kanton geschafft werde.
Diese dem hierseitigen Begehren nur zum Theil entsprechende Verfügung, haben UHochgeachten Herren und Obern zwar nicht ganz befriedigend gefunden, jedoch in der Voraussicht, daß dießfalls kaum etwas weiteres von Freyburg erhältlich seyn dürfte, erkennt, ein einfaches Dankschreiben dahin zurückgehen, sowie auch dem Lbl. Oberamte Wädenschweil von diesem Resultate der Verwendung zu Handen der Herren Kölliker, Wieland et Comp., unter Zurücksendung der Acten, Kenntniß geben zu laßen.
Endlich wurde die Kanzley beauftragt, eine Anzeige des Freyburgischen Münzverbotes den hiesigen öffentlichen Blättern einverleiben zu laßen.
