Das Kaufmännische Directorium dankt für die Notification der, von Herren Commißarius Pfeiffer in Zurzach vorzunehmenden Schuldenliquidation des Stifts St. Blasien, zu Handen des Churhauses Baden.
Die Antwort des L. Kaufmännischen Directorii vom 18ten dieß, worinn daßelbe auf die ihm sub 12ten dieß gemachte Notification anzeigt, daß es dem Churbadischen Herren Commißarius Pfeiffer in Zurzach eine Abschrift seiner, auf das Stift St. Blasien im Schwarzwald besizenden Schuldtitel, zum Behuf der dießfälligen Schuldenliquidation übersandt habe, auch aus der Art, wie der Herr Commißarius dieselben aufgenohmen habe, keinerley Schwierigkeiten über ihre Liquidität zu befürchten zu haben glaube, indeßen auf den Fall, daß solche eintretten würden, die Regierung um ihre kräftige Verwendung ersuche, und übrigens in dieser Angelegenheit weiter gemeinschaftlich mit der L. Zins-Commißion handeln werde, – ist, in  Gewärtigung des Erfolgs der von den hießigen Creditoren des Stifts St. Blasien gethanen Schritte, – ad acta zu legen.
