Bedingte Niederlaßungsbewilligung für Schreiner Paul zu Wipkingen, gebürtig von Nördlingen.
Über das Niederlaßungsbewilligungsgesuch des von Nördlingen im Königreich Würtemberg, gebürtigen, gegenwärtig in Wipkingen seßhaften Schreiners Johann Paul, – wird von der Commißion des Inneren unterm 21sten dieß (in Folge Auftrags vom 11ten May) folgen-  des berichtet: Dieser Mann halte sich bereits seit Ao 1797 im hießigen Canton, und abwechselnd bald in dieser, bald in jener Gemeinde auf. Von einigen derselben ligen gute Aufführungs-Attestate für ihn sammt seiner Familie bey den Acten. Seine erste Ehefrau sey eine Bürgerin von Stein, und noch zu der Zeit mit ihm verbunden gewesen, als jenes Ort zu dem Canton Zürich gehörte. Aus dieser Ehe habe er vier Kinder, nämmlich zwey Söhne und zwey Töchter gehabt, deren ersteren einer beynahe das 20ste Jahr erreicht habe. Nun lebe er in zweyter kinderloser Ehe, mit einer Bürgerin von Opfikon. Eigenthümmliches Vermögen habe er keines, und auch nichts zu erwarten, als, wie er sagt, circa 500 fl., die aber eigentlich seinen Kinderen von ihrer unlängst in Stein verstorbenen mütterlichen Großmutter zukommen sollen. sub 6ten Juny a. p. sey von der Hohen Regierung erkannt worden, daß dieser Mann, wenn er nicht binnen drey Monaten einen legalen Heymathschein beybringe, aus dem Lande gewiesen seyn solle; da er sich aber nach seinem Ge-  burtsort verfügt, und aller angewandten Bemühungen ungeachtet, keinen Heymathschein erhalten konnte, – so habe er sich genöthiget gesehen, der Regierung das nun in Untersuchung liegende Petitum einzugeben, dem er auch einen von zwey hießigen Bürgeren unterzeichneten, für drey Jahre ausgestellten Bürgschaftsschein des Inhaltes, daß weder derselbe noch seine Kinder der Gemeinde Wipkingen zur Last fallen sollen, beygefügt habe.
Unter diesen Umständen, und bey der Bereitwilligkeit der Gemeinde Wipkingen , dem Schreiner Paul noch so lange den Aufenthalt zu gestatten, – wird ihm das Niederlaßungsrecht daselbst noch auf ein Jahr ertheilt, in der Meynung, daß er sich innert dieser Zeit, um ein Gemeindsbürgerrecht im hießigen Canton umsehe, um sich dann bey dem Kleinen Rathe um das Landrecht bewerben zu können; und daß er alsdann, wenn er innert dieser Zeit der gegenwärtigen Vorschrift kein Genüge leisten würde, ohne anders aus dem hießigen Canton weggewiesen werde.
Mit der Execution dieser Bestimmung ist der Herr Bezirksstatthalter Angst beauftragt, und wird derselbe auch dem Gemeindrath Wipkingen den gegenwär-  tigen Beschluß mittheilen. Derselbe wird übrigens dem Herrn Bezirksstatthalter zu Handen des Petenten in besonderer Ausfertigung als Niederlaßungs-Patent; und der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen zugestellt, einerseits durch ihre Einzugs-Section den Paul vorbescheiden und ihm von derselben, auf Fundament der heutigen Erkanntnuß, das Nöthige ansinnen zu laßen; und anderseits zu verfügen, daß von dieser Niederlaßungsbewilligung auf dem dießfälligen Generaltableau gehörig Notiz genohmen werde.
