B. Pflichtordnung des Arzts am Oetenbach.

B. Pflichtordnung des Arzts am Ötenbach.
1.) Der Wundarzt am Oetenbach besucht seine Kranken am Spitthal wöchentlich zwey Mahl, bey dringenden Fällen aber öfterer, oder wenn er gerufen wird. 
In Ansehung des Zuchthauses soll er, so oft er von dem Zuchthausverwalter berufen wird, hingehen, und die Kranken dann nach Beschaffenheit der Umstände geflißen besuchen.
In der Spannweid soll er wöchentlich wenigstens ein paar Mahl selbst, die Kranken besuchen; hingegen die anderen Tage, so es nöthig wäre, einen zuverläßigen Gehülfen hinschicken.
Als Wundarzt im Lazareth am Schimmel, soll er auf den Ruf des dasigen Arzts, und nach Befinden der Umstände, die dortigen Kranken besuchen.
Er solle dem Verbinden der ihm anvertrauten Kranken in eigener Person beywohnen, alle äußeren Krankheiten und deren Veränderung wohl untersuchen, die Hauptsachen selbst verrichten, und seinen Gesellen Anleitung geben, wie sie den Verband geschikt und reinlich machen, auch was sie den Tag über, und wann es nöthig ist auch die Nacht durch, mit den Patienten vornehmen sollen.
2.) Durch die Abwarten solle er nichts thun laßen, davon, wenn es nicht kunstmäßig geschieht, Schaden für die Kranken entstehen könnte.
3.) Bey außerordentlich wichtigen, äußerlichen Krankheiten, besonders wenn es um wichtige Operationen zu thun ist, sollen die Wundärzte ihr Befinden der Wund-  gschau zur Consultation vortragen, oder aber in dringenden Fällen mit dem Herren Archiater eine Consultation halten, und dann die Mitglieder der Wundgschau zur Operation einladen.
4.) In jedem Haus, wo er Kranke zu besorgen hat, und auch im Lazareth, ist er gehalten, die Verordnungen des Medicus, mittelst Anwendung äußerlicher Mittel, genau zu befolgen.
5.) Im Fall von Krankheit oder Abwesenheit, soll der Wundarzt am Oetenbach der Wundgschau einen beliebigen Vicarium vorschlagen, welchen diese Leztere, nachdem er ihre vorläufige Approbation erhalten haben wird, dem Patienten-Departement der L. Spitthalpflege zur Genehmigung zu unterlegen hat.
6.) Die Genesenen soll er sobald möglich vor die Gschau stellen, damit sie aus dem Spitthal entlaßen werden; und der Unheilbaren halber, die nur als Patienten sind angenohmen worden, soll er bey gleicher Stelle einen Anzug thun, damit auch diese in ihre Heymath gewiesen, oder ihrenthalben andere gutfindende Verfügungen getroffen werden können.
7.) Auf die Arzneyen, welche aus der Armen-Apotheke kommen, wird er ein sorgsammes Auge haben, keine anderen als gute Waaren annehmen, und über-  haupt was etwann nicht in der Ordnung ist, gegen den Apotheker rügen, nöthigen Falls aber der Aufsichtscommißion Anzeige davon machen.
8.) Er ist verpflichtet, wenn Hauskinder krank werden, dieselben auf beschehene Anzeige der Hausmeister hin, in den ihm zugetheilten Krankheiten, gleich den Patienten der Krankenhäuser unentgeldlich zu arznen und zu besorgen.
9.) Unter keinem Vorwand wird er den Patienten und übrigen in den beyden Häuseren befindlichen Kranken, welche selbst bezahlen können, Arzneyen für seine eigene Rechnung reichen, sondern solche aus der Armen-Apotheke verschreiben, an welche sie dann in den von der Aufsichtsbehörde zu bestimmenden Normalpreisen bezahlt werden müßen.
[Fortsetzung RRB 1810/0249c]
