Bericht der Militar-Commißion, wegen beorderten hießigen Truppen zu Hintertreibung von Unruhen im Canton St. Gallen.
Die Militar-Commißion berichtet MHochgeachten HHerren und Oberen unterm 25sten dieß, daß sie von der Eydsgenößischen Militar-Commißion unterm 25sten, in Folge des Tagsatzungsbeschlußes vom 24sten dieß (wie diese mitgetheilten Acten selbst es zeigen) eingeladen worden sey, ungesäumt vorläufige Dispositionen zur Mobilmachung eines Theils des Succurs-Regiments zu treffen, indem zu Hintertreibung unruhiger Bewegungen im Canton St. Gallen, Eydsgenößische Truppen dahin abgehen sollen. Da nämmlich das dießfällige Ansuchen bestimmt dahin ge-  gangen, 4. Compagnien Infanterie, 1. Compagnie Scharfschützen, und eine halbe Compagnie Artillerie, nebst erforderlicher Ausrüstung, mit möglichster Beschleunigung auf disponiblen Fuß zu setzen, – so habe die hießige Militar-Commißion, dieser Einladung entsprechend, sogleich einen vollständigen Bataillonsstab unter Anführung von Herrn Oberst Holzhalb, die Infanterie-Compagnien unter Commando der Herren Hauptleute Heinrich Meyer von Zürich, Heinrich Heß von da, Conrad von Orell von da, und Heinrich Stahel von Wyla; ferner die Scharfschützen-Compagnie Pfenninger, und die halbe Artillerie-Compagnie Füßli, auf nächsten Mittwoch, Vormittags früh, in hießige Caserne zum Abmarsch beordert; hinsichtlich des Materiellen, nämmlich zwey 12. pfünder Haubitzen und zwey 8. pfünder Kanonen mit vollständiger Ausrüstung, seyen in dem Zeughause die erforderlichen Anordnungen ebenfalls getroffen, der ansehnlichen Bespannung halber aber, der Eydsgenößischen Militar-Commißion bemerkt worden, daß, da diese bey einem jeden Truppenaufgebot im hießigen Canton den meisten Schwierigkeiten unterlige, man hierorts sehr wünschen müße, einen anderen benachbarten Canton dafür angesprochen zu sehen. 
Diese Dispositionen der hießigen Militar-Commißion werden, unter Verdankung ihres sorgfältigen Berichts, Hochobrigkeitlich genehmiget.
