Von L. Stand St. Gallen angetragenes Concursrecht.
Die unterm 16ten Merz eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des Cantons St. Gallen, worinn derselbe die Einfrage thut: „Ob der hießige Stand, auf den Fall, daß bey der nächst bevorstehenden allgemeinen Bundesgenößischen Tagsazung nicht ohnehin ein allgemeines Concours-Recht für die ganze Schweiz zu Stande kommen sollte, geneigt wäre, mit dem Canton St. Gallen in ein Gegenrecht für Concoursfälle einzutretten, und nach demselben die St. Gallischen Cantonsbürger in ihren Ansprachen an einer Concoursmaße so zu collociren, wie die hießigen eigenen Cantonsbürger nach dem Recht ihrer habenden Schuldtitel collocirt werden“ – wird sowohl dem hießigen kaufmännischen Direktorio, als den Vorsteheren der Kaufmannschaft der Stadt Winterthur, mit dem Ersuchen zu Handen gestellt, ihre Ansichten und Begriffe über die allfähligen Vorzüge und Nachtheile eines solchen reciprocierlichen Concours-Rechtes mit dem Stand St. Gallen, mit gefälliger Beförderung der Justiz- und Polizey-Commißion zu eröfnen, welche sodann auf dieses Fundament hin, einen reiflichen Rathschlag über diesen Gegenstand abfaßen und dem Kleinen Rath zu weiters gutfindender Verfügung hinterbringen wird. Zu diesem Ende hin wird auch der Justiz- und Polizey-Commißion vorläufig eine Abschrift des dießfälligen Schreibens der St. Gallischen Regierung zu Handen gestellt.
