Fortgesetzte Correspondenz mit dem Stande Luzern und dem H. Vororte Bern über Versorgung der in den Gefängnißen von Luzern befindlichen Heimathlosen Gauner.
Mit Weisung vom 2ten dieß hinterbrachte der Hohe Staatsrath dem Kleinen Rathe ein sorgfältiges Gutachten in Bezug auf die von dem Stande Luzern wiederhohlt gemachten Ansprachen wegen heimathlicher Versorgung der noch von dem bekannten Gauner-Prozeße her alldort zurückgebliebenen Subjecte, so wie auch wegen nachträglicher Kostenvergutung.
Nachdem die hiesige Regierung sub 21sten November v. J. an den Hohen Vorort Bern zu Handen Luzerns die definitive Erklärung erlaßen hatte, daß sie unter Verwahrung gegen jede daraus abzuleitende Verbindlichkeit, für die acht nicht bestraften, dem hiesigen Kanton gänzlich fremden Individuen einen Geldbeytrag von Frk[en]. 800. liefern, und allenfalls auch noch etwas weiter gehen werde, wenn die Mittel und die Art und  Weise ihrer Unterbringung werden gezeigt werden, langte von Luzern ein neues, am 28sten Wintermonath erlaßenes Kreisschreiben ein, in welchem an die nachträgliche Anzeige, daß man dortseits zwey von jenen Heimathslosen übernehmen wolle, eine noch wichtigere Forderung angeknüpft wurde, nähmlich in Betreff der künftigen gemeinsamen heimathlichen Versorgung von acht, zufolge richterlicher Urtheile für kürzere oder längere Zeit in dortige Zuchtanstalt gebrachten Sträflinge, Nahmens M. Anna Weingartner, Jacobea Labei, Elisabetha Ulrich, Verena Wagner, Catharina Wendel, Barbara Wendel, Clara Wendel und Peter Huber; mit der weitern Ansprache auf künftige Vergütung sowohl des von dem Stande Schwyz an die Justificirung derselben zu bezahlen verweigerten Kostenantheiles, als auch der für Unterhaltung jener Subjecte in der Gefangenschaft und bis zu ihrem künftigen Austritte aus selbiger ergehenden Kosten. Dieses erschien also als ein zweytes neues, von dem unter vorörtlicher Mitwirkung behandelten, ganz verschiedenes Begehren, und es glaubte der Staatsrath, welchem solches seiner Zeit zur Vorberathung  überwiesen worden, vorerst den weitern Gang jener ersten Verhandlung abwarten zu sollen. Da aber seither weder von Seite des Hohen Vorortes noch auch des Standes irgend etwas erfolgt ist, so äußerte Wohlderselbe durch das eingereichte Gutachten seine Ansichten dahin, daß es der Lage und den Verhältnißen, in denen sich der hiesige Stand zu diesem Geschäfte befindet, angemeßen seyn dürfte, seine dießfälligen Entschließungen nicht im Zweifel zu laßen, sondern nun auch hierüber sowohl gegen Luzern als gegen den Hohen Vorort auszusprechen.
Nach Anhörung und Genehmigung dieses, mit einer nähern Darstellung der Lage des Geschäftes begleiteten Antrages, hat der Kleine Rath beschloßen, auf nachfolgende Weise an Luzern zu schreiben:
„Nach Empfang des Verehrlichen Kreisschreibens, welches der Hohe Vorort Bern am 5ten November v. J. in Bezug auf die heimathliche Versorgung von acht, seit dem bekannten Gaunerprozeße her, noch zu Luzern im Policeyverhafte befindlichen Personen erlaßen hatte, habe man hierorts nicht gesäumt, Wohldemselben bereits unterm 21[s]ten  gl. M. eine bestimmte Antwort und Erklärung in völliger Übereinstimmung mit den Verpflichtungen und Verhältnißen zu geben, in welchen sich der hiesige Stand von Anfang an und unverändert zu diesem Geschäfte befunden hatte, und dürfe hoffen, daß sowohl die vorörtliche Behörde, als auch selbst die nächst intereßirten Stände sich daraus überzeugt haben dürften, wie derselbe in dieser Angelegenheit, bey welcher sowohl die Gefühle der Menschlichkeit, als auch die Sorge für öffentliche Sicherheit vorzüglich in Anspruch genommen werden, über dasjenige hinaus, was Recht und Billigkeit von ihm fordern könnten, noch gerne ein gemeinnütziges Opfer bringe. Diese Erklärung sey wohl bereits zur Kenntniß der Regierung von Luzern gelangt, da aber solches nicht gewiß sey, so nehme man keinen Anstand, ihr hier angeschloßen eine abschriftliche Mittheilung von derselben zu machen, in der angenehmen Überzeugung, daß auch sie Befriedigung daraus schöpfen werde. Seither sey sodann ihr Kreisschreiben vom 28. Wintermonath eingegangen, welches von künftiger Ausmittlung heimathlicher Verhältniße für andere acht Individuen spreche, die für kürzere  oder längere Zeit zur Gefangenschaft verurtheilt worden, sowie von einigen Kosten für ihre Verwahrung nebst denjenigen, welche der Stand Schwyz zu verguten verweigert hat.
Wenn in Erwartung, etwas weiteres über jenen ersten Gegenstand zu vernehmen, die hiesige Antwort auf das Letztere einige Zeit verschoben worden, so wolle man es doch jetzt nicht länger anstehen laßen, sich auch hierüber sowohl gegen sie, als gegen den hohen Vorort auszusprechen, da kein Grund vorhanden wäre, um die dießfälligen Entschlüße, die mit den in jener ganzen Angelegenheit beobachteten Grundsätzen übereinstimmen, zurückzuhalten.
Was nun die Kosten und vorzüglich den vom L. Stande Schwyz zu bezahlenden Antheil betreffe, so müße man sich deßhalb lediglich auf die Bestimmungen der Conferenz-Protokolle von 1824. und 1825, so wie auch auf die Erklärung berufen, die bey Abtragung der hiesigen, nach den concordatsmäßigen Rechnungen bestimmten Rata in der begründeten Überzeugung gegeben worden, dadurch aller und jeder numerairen Verbindlichkeit in Bezug auf diesen Gegenstand erledigt zu seyn.  
Über den andern Punkt hingegen, nähmlich die Ausmittlung von Heimathrechten für diese zweyte Claße, die aus den acht bestraften Gaunern besteht, bieten sich für den hiesigen Stand die gleichen Verhältniße dar, wie in Betreff der policeylich Verhafteten, und daher könne man sich ganz auf dasjenige beziehen, was darüber in dem beygeschloßenen, am 21. November v. J. an den hohen Vorort erlaßenen Schreiben bemerkt sey, und vorzüglich darauf beruhe, daß alle diese Personen Herkunftshalben dem Kanton Zürich durchaus fremd seyen, und sich auch besonders ihrer Religionsverhältniße wegen niemahls zu einer Verbürgerung in demselben eignen. Daraus folge also, daß der hiesige Stand die persönliche Übernahme irgend eines der bemeldten Subjecte auf das Allerbestimmteste ablehnen und dabey verbleiben müße, dasjenige, was von seiner Seite zur freywilligen Bethätigung seines Bedauerns über das unglückliche Schicksal dieser heimathslosen Menschen, so wie zur Erleichterung einer Beschwerde geschehen könne, die andre Kantone drückend belästige, einzig und ausschließlich durch einen Geldbeytrag Statt finde; womit man  unter nochmahliger Verwahrung gegen jede daraus abzuleitende Verbindlichkeit, das frühere Angeboth verdoppeln und also die Summe von Frk[en]. 1600. beytragen wolle, unter dem bereits ausgesprochenen Vorbehalte, daß die Ablieferung erst dannzumahl Statt finde, wenn die Art und Weise der heimathlichen Unterbringung aller jener Individuen, nebst dem dazu erforderlichen Kostenaufwande wirklich gezeigt werden wird, und nun auch in der bestimmten Meinung, daß für den hiesigen Stand dadurch alles abgethan seye, deßen das jenseitige Schreiben vom 28sten Wintermonath erwähne.
Indem man diese Eröffnung sowohl an die Regierung von Luzern, als auch gleichzeitig an den hohen Vorort richte, stehe man in der angenehmen Zuversicht, es werde das darin enthaltene Anerbiethen beyderseits als eine nochmahlige Bethätigung bundesbrüderlicher Gesinnungen und eines wahrhaften Bestrebens werkthätiger Mitwirkung zu befriedigender Beseitigung aller Pendenzen jenes unangenehmen Geschäftes betrachtet werden, und damit auch alles erschöpft seyn, was nach billigen Erwartungen irgend in das Maß der von Seite des hiesigen  Standes dießfalls übernommenen Verpflichtungen gelegt werden könnte.“
Dem Hohen Vorort Bern wurde hingegen, unter Anzeige dieses weitern Verlaufs der Sache, zugeschrieben:
„Wiewohl man nicht wiße, ob von diesem neuen Anwurfe des Standes Luzern dem Hohen Vororte etwas bekannt geworden, und in wie weit auch Wohlderselbe geneigt seyn dürfte, sich damit zu befaßen, so erachte man sich dennoch jeden Falls verpflichtet, Hochdemselben die darauf gegebene Antwort in Abschrift zu gefälliger Kenntnißnahme mitzutheilen, weil solche mit der frühern Verhandlung in gewißer Beziehung stehe, und es auch zu diesseitiger Beruhigung gereiche, wenn er von dieser Erklärung Kenntniß erhalte, in welcher, wie man glaube, der Beweis liege, daß der hiesige Stand auch da, wo die Grenze seiner Verpflichtungen aufhöre, dennoch nicht zurückbleibe, wenn ein von allgemeinen Intereßen aufgestecktes Ziel jenseits derselben liege.[“]
