Instructions-Artikel, wegen dem Eydgenößischen Artillerie-Reglement.
Da der, von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, der leztjährigen Tagsatzung vorgelegte Entwurf, betittult: Allgemeine Bildung der Eydsgenößischen Artillerie, nach der, von der eigens geordneten Commißion vorgeschlagenen neuen Redaction, von der Mehrheit der Lob[lichen] Stände angenohmen, und dem leztern einzig noch der, der Hohen Tagsatzung gleichzeitig eingegebene Entwurf eines Anhangs zu dem Artillerie-Reglement zur Berathung ist überwiesen worden, – so hat der Kleine Rath nunmehr, nach Anhörung des ihm von der Militar-Commißion hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, beschloßen, in Bezug auf leztern Gegenstand, der hießigen Ehrengesandtschaft auf nächstbevor-  stehende Gemeineydsgenößische Tagsatzung, folgendes in Instruction zu ertheilen:
1. Wird die Standesgesandtschaft darauf antragen, daß in dem 1sten §. und in einigen der folgenden §.§. der Ausdruck: Commißion der Artillerie-Inspectoren weggelaßen werde, um dadurch jeden Anschein von einem permanenten Collegio zu vermeiden, gegen welches schon bey der vorjährigen Tagsatzung mehrere Bedenken obwalteten, und wodurch dann würklich eine dießfällige beträchtliche Abänderung des 2ten §. der allgemeinen Bildung der Eydsgenößischen Artillerie bewürkt, und lezterer in Bezug auf die im Anhang berührte Befugniß der Artillerie-Inspectoren zu dießseitiger Beruhigung abgefaßt würde.
2. Da der 2te §. die Französische Ordonanz zur Basis der Eydgenößischen Artillerie bestimmt, so ist dießfalls der Wunsch zu äussern, daß in dem nächstens zu erwartenden, in deutscher Sprache abgefaßten Artillerie-Reglement nur die Französische Bedienung zum Vorschein komme.
3. Gegen den 3ten §. Fuhrwesen, 1ste Claße der Fuhrleute, würden hierorts, in Bezug auf die begehrte militarische Organisation der Fuhrleute, mehrere Bedenken obwalten, wenn solche im strengsten Sinne sollte ausgeführt werden; da aber einerseits in dem 2ten und 3ten Artikel dieses §. nichts bindendes ligt, und anderseits der 13te §. des Regle-  ment über die allgemeine Bildung der Artillerie, welcher die nähern Bestimmungen über diese Organisation enthält, bereits von dem hießigen Stand angenohmen ist, – so wird die Ehrengesandtschaft auch diesem Projekt ihre Beystimmung geben.
4. Veranlaßt durch die Bemerkung pag. 9. des Anhangs über die allgemeinen Verfügungen wegen den Munitions-Wagen, wird die Ehrengesandtschaft im Namen des hießigen Standes den Wunsch äußern, daß doch bald das Modell eines ganz umrenkenden Munitions-Wagens (welches Herr Oberstlieutenant Prébois verfertigen zu laßen übernohmen hat) den respectiven Cantonen zur Einsicht eingesandt werden möchte.
5. Die allgemeinen Verfügungen über Geschütz und Wagen verschiedener Art, findet der hießige Stand im Ganzen und in allen ihren Theilen so zweckmäßig, daß von der hießigen Gesandtschaft lediglich auf deren Genehmigung anzutragen ist.
