Absterben der Herren Zunftrichter Heinrich Boßhard von Obersteinmaur, und Zunftgerichtspräsident und Cantonsrath Heinrich Schmid von Stadel.
Da der Herr Bezirksstatthalter  Angst auf Regensperg mit Seinen beyden sorgfältigen Amtsberichten vom 2ten und 9ten Februar das sel[ige] Absterben sowohl des Herrn Zunftrichter Hs. Heinrich Boßhard von Obersteinmaur, als des Herrn Zunftgerichtspräsident und Cantonsrath Heinrich Schmid von Stadel, meldet, und hiermit einen unmaaßgeblichen Vorschlag auf den Fall hin verbindet, daß die Wiederbesetzung der durch diese Todesfälle erledigten Stellen in den Zunftgerichten Schöfflistorf und Stadel gefällig seyn würde, – so ist von MHochgeachten HHerren und Oberen, nach dießfälliger Berathung, befunden worden, daß, bey nahe bevorstehendem Zeitpunkt einer totalen Veränderung der gerichtlichen Landes-Organisation, dermahlen die Wahl neuer Gerichtspersonen für nur kurze Zeit unschicklich wäre, daß aber zu regelmäßiger Fortsetzung des Geschäftsgangs in den erwähnten Zunftgerichten, das Interims-Präsidium in demjenigen von Stadel durch das im Rang zuerst auf den sel[igen] verstorbenen Herrn Schmid folgende Mitglied übernehmen, in beyden Zunftgerichten übrigens die mangelnden Richter durch Zuziehung von Suppleanten auf die im 8ten Articul des Gesetzes vom 3ten Juny  1803. (S. Gesetzes-Sammlung Tom I. pag. 60. und 61.) bestimmte Weise für so lange ersetzt werden sollen, bis eine veränderete Organisation in würkliche Vollziehung gesetzt wird; zu welchem Ende hin Herr Bezirksstatthalter Angst beyden Zunftsgerichten die nöthigen Weisungen zu ertheilen hat.
Was endlich die Vacanz im Großen Rath anbetrifft, so wird die Canzley davon in gedoppelter Beziehung sowohl des immer richtig zu unterhaltenden Verzeichnißes der effectiven Großen Räthe, als der die Ausloosung der indirecten Mitglieder betreffenden Controle, Notiz nehmen.
