Obergerichtliche Strafsentenzen über die Kathry Gysler, Kathry Meyer, Otilia Dhintennach und Kathry Schloßer, und dießfällige Verfügung auch der 8. Kinder halber.
Die, von dem Obergericht des Cantons Zürich unterm 21ten dieß mitgetheilte Strafsentenz, welche daßelbe bemeldten Tags über die Cathry [sic!] Gysler, gebohrne Haas, Ehebweib des Jakob Gyslers, genannt Gungelens Jakoble; derselben Tochter Kathry Meyer, Otilia Dhintennach, Ehefrau des Jakob Buchers; und Kathry Schloßer, Ehefrau des Anton Hartmann, genannt Rollentonnis; als Mitschuldige der, am 18ten hujus als Hauptverbrecher beurtheilten Rudolf Schütz, Benedikt Bucher und der beiden Gebrüder Gysler, ausgefällt hat, wird der Justiz- und Polizey-commißion zur Execution überwiesen.
Zugleich wurden auf die dießfälligen Bemerkungen und Wünsche des Obergerichts, folgende Aufträge der Justiz- und Polizey-Commißion ertheilt, nämlich:
1o. Wegen der Versorgung der 8. vier[-] bis zwölfjährigen Kinder, wovon 3. mit der Gyslerischen Haushaltung eingebracht, und 5. mit der Kathry Schloßer aus dem Kanton Argau hergesandt worden, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen.
2o. In so fern die Versorgung des  Buchers und der beiden Gebrüder Gysler in einer auswärtigen Zuchthausanstalt erhältlich ist, auch die beiden leztgenannten Weibspersonen auf gleiche Art, als Jaunerinnen unterzubringen zu trachten, und
3o. sich wegen des Unterschleifs, der Unterstüzung und Hilfe, welche Schütz und die beiden Gysler bey Streifereyen in unserm Kanton, sowohl in der Fähre, als im Wirthshaus beym Kloster Fahr gefunden, die nöthigen Subsidia an die Hand geben zu laßen, und sich sodann mit den angemeßenen Vorstellungen an das Justiz- und Polizeydepartement des Kantons Argau zu wenden, damit die erforderliche Polizey in der Gegend des Klosters Fahr durch keine, etwann von Lokalitätsverhältnißen herrührende Hinderniße gehemmt, sondern zu Erhaltung der öffentlichen Sicherheit in beiden Kantonen, auf das genaueste gehandhabet werde.
Dem Obergericht sollen diese Verfügungen in Rükantwort mitgetheilt werden.
