St. Gallen, wegen der von der Gemeinde Stäfa nachzuzahlenden Sustentationsgebühren für das uneheliche Kind des Caspar Huber von Stäfa, und der Anna Beusch von Buchs.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen unterm 11ten dieß um Verfügung bittet, damit der E. Stillstand von Stäfa (deßen abschlägige Antwort vom 22sten Julii an den Herrn Friedensrichter Gafafer in Oberschan der hießigen Regierung mitgetheilt wird) die rückständigen Sustentationsgebühren für das von Caspar Huber von Stäfa mit Anna Beusch von Buchs unehelich erzeugte, und sich mit der Mutter in der Gemeinde Wartau aufhaltende Kind, ohne Zögerung bezahle, indem an  den unter dem 15ten Merz 1811 gesprochenen jährlichen Sustentationsbeitrag von 28 Franken, unterm 29sten November 1811 auf Rechnung 21 Frk[en], und seither nichts mehr übersandt worden, der Anna Beusch seit ihrem Vergehen mit dem Huber nichts böses nachgesagt werden könne, und die Gemeinde Stäfa in jedem Fall, auch bey Abwesenheit des Hubers, die Rückstände zu bezahlen schuldig sey, – so wird dem Herrn Statthalter Kaufmann zu Handen des E. Stillstands von Stäfa hievon Kenntniß gegeben, um einen beförderlichen Bericht von demselben hieher einzusenden, warum dem natürlichen Begehren von St. Gallen nicht entsprochen werden wolle.
