Weinschenkenbewilligung für Hs. Jacob Wezstein von Kämleten.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 2ten hujus hinterbrachten Berichts und Antrags der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, – ist dem Hs. Jacob Wetzstein [sic!] von Kämleten, der Pfarre Illnau, welcher die Weinschenke seines verstorbenen Vaters, Hs. Heinrich Wetzstein allda, übernohmen hat, gegen eine in die Staatscaßa zu bezahlende Recognition von 20. Franken, ein Weinschenken-Patent auf zehn Jahre bewilliget worden; worvon der Finanzcommißion, der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, und dem  Herren Unterstatthalter Wehrli in Kloten Kenntniß gegeben wird; mit dem Auftrag an den Lezteren, daß er dem Wetzstein befehle, annoch vor Verlauf des Merzmonats sein Patent in der Staatscanzley zu lösen.
