Ratification der dießjährigen Weinrechnung von Elgg.
Die von dem HHerrn Oberamtmann Steiner in Winterthur mit Schreiben vom 28. d. M. eingesandte, von dem E. Gemeindrathe Elgg in seiner Sitzung vom 23. ejusdem auf 20. fl. per Saum bestimmte dießjährige Weinrechnung, wurde, obschon die hohe Regierung dieselbe ungewöhnlich hoch hat finden müßen, dennoch in der Erwartung, daß selbige wirklich auf die in dortiger Gegend gegangenen Käufe gegründet seye, Hochobrigkeitlich ratificirt.
Hievon wird sowohl der Lbl. Finanz-Commißion als dem Herrn Oberamtmann Steiner, zu Handen des E. Gemeindraths Elgg Kenntniß ertheilt.
