Verwendung zu Gunsten des Caspar Gut von Ottenbach, in Bern conditionierend, der zu Genf in Gefangenschaft sizt.
Durch die dringende Petition der Catharina Gut, gebohrne Hurter von Schaffhausen, Ehefrau des in Bern bey einem Lehenkutscher (Herr Depaulis) in Condition stehenden Caspar Gut von Ottenbach, hießigen Cantons, vom 18ten hujus, – wird die hießige Hohe Regierung mit dem denselben betreffenden Unfall bekannt ge-  macht, daß er nämmlich, weil – wie bestimmt behauptet wird, ohne sein Vorwißen oder Verschulden, – in drey seinen Paßagieren (Moußelinarbeiteren), die er von einem St. Galler-Kutscher in hier nach Bern und weiter nach Lyon zu führen übernahm, mitgegebenen Coffern Contrebande versteckt war, die bey der Untersuchung in Versois entdeckt worden, mit den Paßagieren sammt seiner Kutsche und den Pferden arretiert worden, so daß er jetzt schon seit 9 bis 10 Wochen in Genf in Gefangenschaft sitze.
Bey der aus dieser Petition und der derselben abschriftlich beygelegten Antwort der Hohen Regierung von St. Gallen, auf eine dießfällige Zuschrift von der Hohen Regierung von Bern, hervorgehenden Unschuld dieses armen Mannes, und dem drückenden Schaden, der ihn und seine durch diesen unglücklichen Vorfall brotlos gewordene Frau und Kinder trifft, – hat der Kleine Rath keinen Anstand gefunden, sowohl an des Herrn Landammanns der Schweiz Excellenz, an welche sich die hohe Regie-  rung des L. Standes Bern bereits zu Gunsten des Gut geneigt um Intervention gewendet hat, als auch an die Hohe Regierung des L. Standes St. Gallen mit dem in den Mißiven enthaltenen Ansuchen an Seine Excellenz um geneigte Verwendung, sey es bey der Französischen Behörde oder bey der St. Gallischen Regierung, – und an diese um kräftige Fortsetzung der eingeleiteten Maaßregeln zu Auswürkung der baldigen Befreyung des genannten hießigen Cantonsangehörigen zu gelangen.
