Das Geschäft wegen Aufstellung zweyer Instanzen in Criminalfällen, wird der Justizkommißion zu einem neuen Gutachten zurückgewiesen.
Da in der Rathssitzung vom 19ten dieß, das zwar bereits am 30sten Jenner a. p. auf den Canzleytisch gelegte, seitdem aber nie erledigte Gutachten der vormahligen Justiz- und Polizeycommißion, betreffend die Aufstellung von zwey Instanzen bey höheren Criminalfällen, – von dem Hohen Präsidio wieder in Anregung gebracht und erkannt wurde, an einem  folgenden Rathstag die Vorfrage in Discußion zu nehmen: Ob es in gegenwärtigem Zeitpunkt nothwendig und dienlich sey, über diesen Gegenstand einzutretten und zu verfügen, oder ob man denselben einstweilen auf sich beruhen laßen wolle? –, so wurde, in Folge der heute hierüber gepflogenen sorgfältigen Berathung, mit Mehrheit beschloßen, dieses Geschäft der Justiz-Commißion zurückzuweisen, um in Überlegung zu nehmen, ob und wie die Aufstellung zweyer Instanzen in Criminalfällen nach der gegenwärtigen Organisation der Rechtspflege, oder in Abänderung derselben, anzuordnen und zu bewerkstelligen sey, und hierüber dieser hohen Behörde spätestens in zwey Jahren ihr Gutachten zu hinterbringen.
