Verfügung in Bezug auf Austheilung der Mäntel an die Trainsoldaten und übrigen Milizen.
Die L. Militär-Commißion hinterbringt der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 7ten hujus, einen gutächtlichen Bericht, betreffend die ihr zu näherer Prüfung überwiesene Frage, ob nicht eine Ersparniß dadurch erzweckt werden könne, wenn die Austheilung der Caputröcke an das Train-Corps bis zu eintretendem Fall eines Auszugs in’s Feld, unterbleiben, und auch bey den andern Truppen der schickliche Zeitpunct ins Auge gefaßt, und damit bis auf den Moment des wirklich eintretenden Bedürfnißes zugewartet würde.
Nach Anhörung dieses Gutachtens und reiflicher Berathung, haben UHHerren und Obern erkennt, zu verordnen, daß den Train-Soldaten ihre Mäntel erst bey erfolgendem Auszuge verabfolgt werden sollen, in  der Meynung, daß wenn während ihrer Dienstzeit kein Auszug statt fände, ihnen solche bey der Entlaßung als ein Theil der gesetzlichen Montierungs-Dotation aushingegeben werden.
Was hingegen das übrige Militär anbetrifft, so wurde in nochmaliger Betrachtung der bereits früher vorgebrachten Gründe, welche in der Schwierigkeit der Magazinirung solcher Wollstofe bestehen, erkennt, es um so eher bey den gegenwärtig bestehenden, als zweckmäßig und genügend erfundenen Bestimmungen der Austheilung bewenden zu laßen, als auch der Bericht fällt, daß bey der neusten Infanterie-Musterung die von den Truppen mitgebrachten Mäntel in beßtem Stande gefunden worden.
Von diesem Beschluße wird der L. Militär-Commißion und der Montierungs-Caßaverwaltungs-Commißion Kenntniß gegeben.
