Begehren der Waßerwerksverlegung des Alt-Friedensrichters Schoch zu Pfäffikon.
Ein von Herrn Alt-Friedensrichter Schoch zu Pfäffikon eingelegtes Memorial d. d. 10ten hujus, welches die Bitte enthält, daß ihm bewilligt werden möchte, sein zu Betreibung einer Baumwollenspinnerey errichtetes Waßerwerk von Pfäffikon, wo das Waßer öfter mangle, an den Bach zu Unterhittnau verlegen zu dürfen, wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
