Vergütung des Brandschadens zu Flaach.
Auf den umständlichen und sorgfältigen Bericht der L. Brandaßecuranzcommißion vom 14ten dieß, über den Feuerausbruch, der am 30sten passati zu Flaach in dem mit No. 134. a. bezeichneten, für 7000. fl. aßecurirten, dem Herrn Joseph Keller daselbst zugehörenden Gebäude (die untere Mühle genannt) Nachmittags um 2. Uhr Statt hatte, und durch eine wegen Senkung des Bachofengewölbes ent-  standene Oeffnung und daherige Erhitzung der nahen Rigelwand entstanden war, glücklicher Weise aber durch schleunige und zweckmäßige Hilfe bald gedämmt wurde, haben MHHerren und Obern die von der gedachten L. Commißion sorgfältig veranstaltete zweyte Schatzung, zufolge welcher dieser Brandschaden auf den 28sten Theil des Aßecuranzwerthes, mithin auf 250. fl. angegeben wird, gutgeheißen, und erkannt, daß diese Summe auf die Liste der dießjährigen Brandschadensvergütungen aufgenommen, und dem Untermüller Joseph Keller ausbezahlt werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Schweizer zu Andelfingen zu Handen des Gemeindraths und des Brandbeschädigten zu Flaach zugestellt.
