Herr Kantonsrath und Oberst von Muralt wird Mitglied der L. Allmosenpflege.
Die durch den bedauerlichen Tod des auch in diesem wichtigen Verhältniß hochverdienten HHerrn D. und Archiater Hirzel sel[ig], in der L. Allmosenpflege erledigte Stelle eines Mitgliedes derselben aus dem Mittel des Großen Rathes, wurde heute wieder besetzt, und durch einmüthige Nahmsung MHHerrn Oberst und Director von Muralt zutrauensvoll übertragen.
Hievon wird der L. Kantonsallmosenpflege, und dem Herrn Oberst und Kantonsrath von Muralt Kenntniß gegeben.
