Der Staatsrath des Vororts communicirt eine Verhaftsausschreibung auf den Französischen Gensdarmerie-Wachtmeister Franz Chaudun.
Da der hohe Staatsrath des Vorortes Luzern durch Circulare d. d. 2ten hujus, ein von der K. Französischen Gesandtschaft eingegangenes Verhaftungs-Ausschreiben auf den einer beträchtlichen Entwendung beschuldigten Gensdarmerie-Wachtmeister Franz Chaudun von Vienne, mittheilt, und die L. Kantons-Policey-Commißion, welche von diesem Ersuchen bereits abseite des hohen Raths-Präsidii in Kenntniß gesetzt  worden, ihrerseits die erforderlichen entsprechenden Verfügungen getroffen, so bleibt lediglich über diesen Gegenstand dem L. Vororte hievon laut Mißiven rückantwortliche Anzeige zu machen. 
