Beruhigender Bericht des L. Standes Uri, betreffend die im Distrikt Lauis sich gezeigte weiße Lungenseuche unter dem Hornvieh.
Der von dem L. Stand Uri unterm 23sten dieß dem Kleinen Rathe mitgetheilte Bericht des L. Standes Teßin vom 18ten dieß, geht im Wesentlichen dahin, daß einige von den wenigen mit der weißen Lungenseuche behafte-  ten Stüken Hornvieh im Districkt Lauis gänzlich hergestellt, und von den sehr wenigen übrigen ein Gleiches zu hoffen, daß, sowohl nach der gemachten Erfahrung, als auch in der Theorie, diese Krankheit nicht für anstekend zu achten, und daß alles Vieh in den an der Landstraße gelegenen Dörferen ganz gesund und von allem Verdacht der Anstekung frey sey.
Da nun bey diesem sehr beruhigenden Zustand der Sachen der L. Stand Uri keine Dispositionen zu treffen für nöthig erachtet hat, und nach der von Seiner Excellenz,dem Herrn Landammann der Schweiz, mündlich gegebenen Anzeige von den ebenso beruhigenden umständlichen Nachrichten, welche unmittelbar an das hießige Sanitäts-Collegium gelangen werden, der Viehmarkt zu Lauis seinen ungehindereten Fortgang hat; – so ist auch hierorts nichts anders zu verfügen, als dem L. Stand Uri sein gefälliger Bericht (laut Mißiven) zu verdanken, und dieser, sammt seiner Beylage, dem Sanitäts.-Collegio abschriftlich mitzutheilen.
