L. Stand Teßin signalisiert den Mörder Peter Medici von Lauis.
Das von dem L. Stand Teßin unterm 22sten dieß eingesandte Signalement des, wegen eines verübten Mordes an Xaver Novi von Lauis, sich flüchtig gemachten und in contumaciam  zu lebenslänglicher Verweisung aus gesammt L. Eidsgenoßenschaft verurtheilten Peter Medici von Lauis, – wird der Polizeycommißion zu nöthiger Veranstaltung, damit auf diesen Flüchtling genau geachtet, derselbe auf Betretten festgemacht, und an die Grenzen des Cantons Teßin zur Disposition der dortigen Regierung abgeführt werde, – abschriftlich mitgetheilt, und dieselbe rückantwortlich (laut Mißiven) von dieser getroffenen Verfügung benachrichtiget.
