Der Gemeinde Neftenbach wird eine Unterstützung zu Instandstellung der Felsenstraße im Hard an der Töß ertheilt, und der Staat damit aller weitern Mitleidenschaft enthoben.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Finanz-Commißion sub dato 11. hujus hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über die ehrerbietige Bitte der Gemeinde Neftenbach um eine Obrigkeitliche Unterstützung zu Instandstellung der in ihren Fundamenten von der Töß angegriffenen Felsenstraße bey der Spinnerey im Hard, haben UHHerren und Obern, in gänzlicher Bestätigung des Rathsbeschlußes vom 23. August 1823, erkennt, den betreffenden Gemeinden zum Behuf der vorhabenden Arbeiten für Sicherung der Grundfesten fraglicher Felsenstraße, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von Frk[en]. 800. zu ordnen, in der Meynung, daß diese Summe in die  Hände des Straßen-Departements gelegt, und von demselben nicht eher aushingegeben werden solle, als bis die betreffenden Arbeiten vollständig und befriedigend beendigt seyn werden; daß ferner der Staat hiedurch aller weitern Mitleidenschaft an dem Unterhalt der erwähnten Straße des gänzlichen entschlagen, und es endlich den betreffenden Gemeinden überlaßen seyn solle, diejenigen Gemeinden, Etablißements oder Privaten, welche neben ihr noch besondres Intereße haben möchten, sowohl für die bevorstehenden Sicherungsarbeiten, alsdann auch für den künftigen Unterhalt derselben in Anspruch zu nehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wir der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Straßen-Departement zugestellt.
