Erneuereter Drittheil des Kleinen Raths im Canton Teßin.
Der L. Stand Teßin zeigt in seinem Circular vom 16ten dieß an, daß bey der dießjährigen Erneuerung des Kleinen Rathes, die HHerren Regierungsräthe Dalberti, Catenazzi und Boschetti in den Austritt gefallen, beyde ersteren wieder gewählt, und HHerr Joh. Baptist Morosini zu einem neuen Mitgliede des Kleinen Rathes ernennt worden sey. Diese Notification  wird der dortigen Regierung (laut Mißiven) verdankt, und Anerkennung der mitgetheilten Unterschrift des neu gewählten Herrn Regierungsraths Morosini zugesicheret.
