Commutationsurtheil des Obergerichtes über Heinrich Näf von Cappel.
Das von dem Lbl. Obergerichte unterm 6ten d. M. über den Kettensträfling Heinrich Näf von Cappel auf hierseitige Ueberweisung vom 24. v. M. ausgefällte und dem Kleinen Rathe zur Vollziehung mitgetheilte Commutationsurtheil, wodurch der Ueberrest der über den Näf verhängten Kettenstrafe in Verlängerung des ihm auferlegten Aufenthaltes im Auslande abgeändert worden ist, hat der Kleine Rath der Lbl. Zuchthaus-Commißion  mit dem Auftrag in die Hand gelegt, das dießfalls Erforderliche zu veranstalten. Der Lbl. Kantons-Policey-Commißion ist dasselbe gleichfalls abschriftlich mitgetheilt worden, damit sie darüber wache, daß Näf nach seiner Entlaßung aus dem Zuchthause den hiesigen Kanton nicht vor Abfluß der festgesetzten Zeitfrist wieder betrete; und endlich hat der Kleine Rath dem Lbl. Obergerichte mit heutiger Zuschrift von diesen Verfügungen Kenntniß gegeben.
