Anordnung einer Inspectionsmusterung der Infanterie des hiesigen Standes-Contingents durch einen Eydsgenößischen Inspector.
Die Eydsgenößische Militär-Aufsichtsbehörde hat der hiesigen L. Militär-Commißion (laut deren sorgfältigen Weisung vom 24sten dieß) unterm 20sten Februar angezeigt, daß es nach Anleitung des §. 30. des allgemeinen Eydsgenößischen Militär-Reglements darum zu thun sey, sich mit den Ständen wegen Abhaltung der durch einen Eydsgenößischen Inspector vorzunehmenden Inspectionen der Standes-Contingenter zu verständigen, und daß die hiesigen mit Ausnahme der auf das künftige Jahr verschobenen Artilleriemusterung, dieß Jahr abgehalten werden soll.
In Genehmigung der von der Militär-Commißion hinterbrachten Anträge, wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1.) Die dießjährige Musterung beschränkt sich auf die 3. Infanterie-Bataillone des ersten Bundesauszuges, da die Scharfschützen theils noch nicht vollständig nach dem Reglement bewaffnet sind, theils wegen des sie treffenden Garnisonsdienstes, der Musterung nicht beywohnen könnten. Ihre Musterung bleibt deswegen, so wie der Cavallerie, bis auf weiteres eingestellt.  
2.) Diese Infanterie-Musterung wird ungefähr um die Mitte des Monaths August Statt haben, weil alsdann, nach vollendeter Erndte, theils die Landbewohner nicht allzusehr mit Feldarbeiten überhäuft, theils ein angemeßener Musterungsplatz (der von der Militär-Commißion an möglichst gelegenem Ort zu bestimmen ist) mit weniger Schwierigkeit ohne Hinderniß und Schaden benutzt werden kann.
3.) Da diese Inspection an die Stelle der dießjährigen Herbstmusterung der 3. Bataillone des ersten Bundesauszuges tritt, die Gewehre von jedem einzelnen Mann aus dem Zeughause abgeholt werden müßen, wohin sie auch wieder zurückzubringen sind, und damit die Herren Stabs- und Oberofficiere und sämtliche Mannschaft der 3. Bataillone zweckmäßig geübt werden, so soll die Musterung auf dem gleichen Platze gemeinschaftlich vorgenommen und zwey Tage dazu verwendet werden.
4.) Sowie der L. Militär-Commißion die Anordnung und Ausführung des ganzen übertragen wird, ist derselben auch überlaßen, zu bestimmen, wie viel Patronen von der Mannschaft mitgebracht, und ob und wie viel derselben noch dazu aus dem Zeughaus abgereicht werden sollen.
5.) Zum Behuf einer bescheidenen  Verpflegung der Mannschaft und zu Deckung aller und jeder Unkosten dieser Inspectionsmusterung, mit Ausnahme der Kosten wegen erforderlicher Reinigung der Gewehre und der allfälligen Ehrenausgaben, wird der Lobl. Militär-Commißion ein Credit von 4000. Frk[en]. bey der L. Finanz-Commißion eröffnet.
6.) Die Militär-Commißion wird der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde von den betreffenden Einleitungen Kenntniß geben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion und der L. Finanz-Commißion zugestellt.
