Der Königl. Preußischen Gesandtschaft wird der verlangte Auszug aus dem Taufregister der Gemeinde Zumikon übermacht.
Nachdem das Oberamt Meilen, in Folge hierseitigen Auftrags vom 9ten dieß, einen pfarramtlichen Auszug aus dem Taufregister der Gemeinde Zumikon bezüglich auf die Familie des Johannes Bertschinger von Waltikon, dortiger Pfarrgemeinde, eingesandt hat, so ist beschloßen worden, dieses Actenstück der Königl. Preußischen Gesandtschaft mit der Bemerkung zu übermachen, daß, da das Pfarramt Zumikon kein amtliches Siegel besitze, der Herr Pfarrer sein Privat-Petschaft beygedrückt habe, und daß laut einem von der Gesandtschaft selbst früherhin ertheilten nähern Aufschluße, der gedoppelte Taufnahme des dritten Sohnes von Johannes Bertschinger daher rühre, daß deßen ursprünglicher Taufnahme Felix schon von seinen Eltern in ihrem neuen Aufenthaltsorte Fehrbellin in den daselbst mehr üblichen Nahmen Philipp verwandelt worden sey. 
