Bestimmung der Zusammensetzung des Kirchenstillstandes zu Elgg.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 8ten dieß (in Folge Auftrags vom 16ten Merz) hinterbrachten, auf einen umständlichen Bericht sorgfältig gegründeten Gutachtens über das von dem Gemeindrath zu Elgg unterm 11ten Merz eingegebene Memorial, worinn derselbe in Ansehung des Verhältnißes der inneren Gemeinde Elgg gegen ihre äußeren Civilgemeinden, bezüglich auf die in den Kirchenstillstand gehörigen Beamten, um Erläuterung des Gesetzes vom 18ten December 1810, betreffend  die Organisation der Stillstände, zu Erzielung eines dießfälligen billigen Gleichgewichtes zwischen den inneren und den äußeren Gemeinden bittet, – hat der Kleine Rath mit Rüksicht auf die Verhältniße zwischen den gedachten Gemeinden, und um das angeführte Gesetz seinem wahren Sinne nach in Vollziehung zu bringen, beschloßen:
Der Stillstand zu Elgg soll auch für die Zukunft aus dreyzehn Mitgliederen, nämmlich dem Herrn Pfarrer, sechs Mitgliederen aus der inneren, und sechs solchen aus den äußeren Gemeinden bestehen, als wordurch das gewünschte Gleichgewicht möglichster Maaßen festgesezt ist, zu diesem Ende dann, bey dem besonderen Verhältniß der Gemeinde Elgg, ungeachtet des wörtlichen Ausdrucks der Stillstands-Ordnung, sowohl der Gemeindammann des Hauptorts, als auch die drey der anderen Gemeinden in dem Stillstand verbleiben; hingegen die drey Präsidenten und 3. Friedensrichter der äußeren Gemeinden in dieser Eigenschaft aus dem Stillstand abtretten, so daß derselbe aus folgenden Mitgliederen zusammengesezt seyn wird, nämmlich:  
Aus dem Herrn Pfarrer, als Präsidenten, dann von der inneren Gemeinde, dem Gemeindammann, Gemeindraths-Präsidenten, Friedensrichter, dem ersten Schulmeister und zwey aus der Bürgerschaft der Gemeinde Elgg, nach Anleitung des 2ten §. der Stillstandsordnung zu wählenden Personen; von Seite der äußeren Gemeinden aber aus den drey Gemeindammänneren von Schottikon, Schneit und Hofstetten, nebst den drey aus der Bürgerschaft der äußeren Gemeinden bereits gewählten Personen. Diesem Stillstand ist dann aufgetragen, nach Anleitung der Stillstandsordnung, einen engeren Ausschuß zu erwählen, und diesem die Besorgung der gewohnten Geschäfte zu übergeben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kirchenrathe mitgetheilt, und dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zur Mittheilung an den Kirchenstillstand und die innere und die äußeren Gemeinden von Elgg, und zur Execution zugestellt.
