Bürger- und Landrechtsaushingabe an Herren J. Heinrich Meyer von Lübek, gewesenen Burger von Zürich.
Der Kleine Rath des Eydsgenößischen Standes Zürich, nach Anhörung des Berichts seiner Commißion der Inneren Angelegenheiten vom 15ten d. M. über die von Herren Joh. Heinrich Meyer von hier, als Buchhalter in Lübek seßhaft, begehrte Aushingabe seines hießigen Bürger- und Landrechts, und auf die verlesene, vom 12ten d. v. M. Junii datierte, und von dem dortigen Protonotario unterschriebene, besiegelte Urkunde des Magistrats der freyen Hansee-Stadt Lübek,  Kraft welcher der benannte Herr Meyer auf sein hießiges Bürger- und Landrecht und alle damit verbundenen Rechte und Vortheile förmlich und gänzlich Verzicht thut, auch wirklich als Bürger von Lübek, daselbst anerkannt ist, – beschließt:
Es solle Herr J. Heinrich Meyer von Lübek, seinem Begehren entsprechend, auf die seinethalber eingekommene Verzichtleistungsacte, seines beseßenen hießigen Bürger- und Landrechts und aller damit verbundenen Verpflichtungen sowohl, als der davon abhangenden Rechte und Vortheile, für ihn und seine Nachkommen gänzlich entlaßen seyn; mit dem Vorbehalt, daß wenn er noch einiges Vermögen in hier besäße, bey der Extradition deßelben die gesezlichen zehn per C. zu Handen der hießigen Staatscaßa davon abgezogen werden sollen.
Gegenwärtiger Beschluß ist zu mehrerer Bekräftigung mit der eigenhändigen Unterschrift des dritten Staatsschreibers und dem gewohnten hießigen Standessiegel versehen worden.
Vorstehender Beschluß wird dem hießigen Stadtrath abschriftlich mitgetheilt, und zu Handen des Herren Meyers in Lübek zugestellt, mit der Weisung, dafür zu sorgen, daß wenn demselben sein, laut Commißionalbericht, nur in seinem Zunftgutsantheil bestehendes hießiges Vermögen verabfolgt werden würde, – das hießige Handlungshaus Matthias Nüscheler und Sohn, als Beauftragte des Herren Meyer, der Finanzcommißion zu Handen des Staats den gesetzlichen, 10. pr. C. betragenden Abzug entrichte. 
