Wahl eines Staabshauptmanns für das Reservecorps der Scharfschützen.
Da es sich [laut hinterbrachter sorgfältiger Weisung der Militarcommißion vom 12ten Augstmonat] ergiebt, daß die vorgenohmene Organisation der Reserve der Scharfschützen schon hinreichend gezeigt habe, mit wie vieler Mühe und Detail die Aufsicht und Leitung über das Reserve-Corps der Scharfschüzen auch für die Zukunft begleitet seyn werde, – und da ferner der 71. §. des Militar-Organisations-Gesetzes den Kleinen Rath begwältiget, das Staabspersonale dieses Reservecorps näher zu bestimmen, – so hat der Kleine Rath, nach dem Antrag der Commißion, dem Herren Obersten der Reserve des Scharfschützencorps einen Gehülfen mit dem Rang und Titul eines Staabshauptmanns beyzuordnen beschloßen, und hierauf, aus dem hinterbrachten Dreyervorschlag der Militarcommißion, mit einhelligem Zutrauen zum Staabshaupt-  mann des Reservecorps der Scharfschützen erwählt, den:
Herrn Altcapitain Jacob Christoph Ott von Zürich;
welchem, so wie der Militarcommißion, und dem Herrn Obersten des Reservecorps der Scharfschützen, hiervon durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
