Recepiße der Lbl. Stände Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau, für die mitgetheilte Antwort des Herrn General-Majors Ziegler wegen Vollziehung der Uebereinkunft betreffend die Rechtspflege bey den K. Niederländischen Schweizer-Regimentern.
So wie (laut Protokoll der letzten Rathssitzung) von dem Lbl. Stand Aargau, ist nun auch von den drey übrigen mit capitulirenden Lbl. Ständen Schaffhausen und Thurgau unterm 10ten, und St. Gallen unterm 13ten dieß, die denselben unterm 7ten dieß gegebene Mittheilung der Antwort des Herrn General-Majors Ziegler, betreffend die von demselben bey seinem Regiment eingeleitete Vollziehung der Uebereinkunft wegen Ausübung der Rechtspflege bey den K. Niederländischen Schweizer-Regimentern, der hiesigen hohen Regierung verdankt worden. Diese Recepiße sind ebenfalls ad acta zu legen. 
