Bericht an den Großen Rath über die Erneuerung der directen Großen Rathsglieder des gesetzlichen 2ten Drittheils der Zünfte.
Ueber die sämtlichen Erneuerungen der directen Großen Rathsglieder des 2ten Drittheils der Zünfte, und über die von dem  Kleinen Rathe unterm 3ten dieß und heute deshalb getroffenen Verfügungne, wird nun dem Großen Rathe in der dießjährigen periodischen Wintersitzung nachfolgender Bericht hinterbracht:
Bericht
an den Großen Rath über die Erneuerung der directen Großen Rathsglieder des gesetzlichen 2ten Dirttheils der Zünfte.
Zu Folge des Gesetzes vom 14ten Christmonath 1816, betreffend die 6. jährliche Erneuerung der von den Zünften gewählten Mitglieder des Großen Rathes, hatte der Kleine Rath die Veranstaltung getroffen, daß die unten benannten 25. Zünfte, welche (nebst derjenigen von Stäfa, deren directes Großes Rathsglied als Mitglied des Kleinen Rathes jener Erneuerung nicht unterworfen ist) den durch dieses Gesetz bestimmten 2ten Drittheil der sämtlichen Zünfte bilden, auf Montag den 30sten Wintermonath zur verfaßungsmäßigen Erneuerung ihrer directen Großen Rathsglieder zusammenberufen werden.
Aus den Berichten der Lobl. Oberämter und den eingesandten Verbalproceßen, ergaben sich folgende Resultate:  
1.) Ganz nach der jetzigen Verfaßung und den bisherigen gesetzlichen Vorschriften, wurden von den 14. Zünften Birmenstorf und Hottingen, im Amtsbezirk Zürich, − Knonau, Rifferschweil und Ottenbach im Amtsbezirk Knonau, − Richterschweil, Horgen und Thalweil, im Amtsbezirk Wädenschweil, − Wetzikon im Amtsbezirk Grüningen, − Pfäffikon und Weißlingen, im Amtsbezirk Kyburg, − Greiffensee, Uster und Egg im Amtsbezirk Greiffensee, − die Wahlhandlungen vorgenommen, und ihre bisherigen Großen Rathsglieder neu gewählt.
Der Kleine Rath bestätigte diese Wahlen förmlich, und ließ deswegen die directen Großen Rathsglieder der vorbenannten Zünfte in die dießjährige periodische Wintersitzung des Großen Rathes einberufen.
2.) Von den übrigen 11. Zünften des 2ten Drittheils haben nur 3, nähmlich Küßnacht und Männedorf im Amtsbezirk Meilen, − und Bauma im Amtsbezirk Kyburg, − wegen nicht vorhandener absoluter Mehrheit der stimmfähigen Bürger, keine Wahlen vorgenommen; die andern 8. hingegen sind, ungeachtet auch sie nicht in dieser Mehrzahl versammelt  waren, dennoch zu der Erneuerung geschritten, und haben ihre directen Großen Rathsglieder mit absoluter Mehrheit der anwesenden Votanten neugewählt. Es sind die Zünfte Wiedikon im Amtsbezirk Zürich, − Wädenschweil im Amtsbezirk gleichen Nahmens, − und Grüningen, Goßau, Hinweil, Wald, Fischenthal und Bärentschweil im Amtsbezirk Grüningen.
Nach den vorgegangenen Veränderungen in der Staatsverfaßung, und bey dem Uebergang von dem alten Wahlgesetz vom 23sten May 1810, das nicht mehr in allen Theilen als paßend und verbindlich erachtet werden kann, zu einer neuen, der gegenwärtigen Verfaßung anzupaßenden Wahlordnung, welche dem Großen Rathe in der nächstkünftigen Sitzung des folgenden Jahres gebührend angetragen werden wird, glaubte der Kleine Rath der obwaltenden Lage der Sachen angemeßen, auch die directen Großen Rathsglieder dieser 11. Zünfte als für die 6. jährige Amtsdauer bestätiget zu betrachten, und dieselben mithin ebenfalls in die Sitzung des Großen Rathes einzuladen; − beydes jedoch, ohne den über diesen Gegenstand neu festzusetzenden  gesetzlichen Bestimmungen im mindesten vorzugreiffen.
Von diesen Verfügungen wollte der Kleine Rath nicht ermangeln, dem Großen Rathe den gegenwärtigen ehrerbietigen Bericht zu hinterbringen.
Zürich Dinstags den 8ten Christmonath 1818.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.
