Amtsbericht des Herren Unterstatthalters Kaufmann über das Beschwerdmemorial des Müllers Schultheß zu Stäfa, wegen Eingriffen in seine Waßerrechte bey Herstellung der Furgaße.
Der Kleine Rath ersieht aus dem umständlichen und sorgfältigen Amtsbericht des Herren Unterstatthalters Kaufmann vom 15ten dieß, auf das ihm sub eodem dato mitgetheilte Beschwerdmemorial des Herren Lieutenant Schultheß, Müllers von Stäfa über beglaubte Eingriffe in sein Waßerrecht, welche von dem Herren Unterstatthalter bey Execution der dießfälligen gerichtlichen Urtheile, die Herstellung der Furrgaße zu Stäfa  betreffend, zum Nachtheil des Müllers Schultheß gethan worden seyen, – und aus der von dem Herren Unterstatthalter dem Gemeindammann Oetiker in Stäfa ertheilten Instruction, daß der Herr Unterstatthalter dem erhaltenen Auftrag der Justiz- und Polizey-Commißion, die über diesen Gegenstand ergangenen Urtheile des Zunftgerichts und Obergerichts, ihrem Innhalte nach in Vollziehung zu setzen, ein völliges Genügen geleistet hat. Es hat mithin bey dem, was von Seite des Herren Unterstatthalters, auch in Ansehung des Müllers Schultheß verfügt worden ist, sein gänzliches Bewenden, und wird der Herr Unterstatthalter fortfahren, die Urtheile des Zunftgerichts und Obergerichts über diese Streitsache nach ihrem Innhalte, in dem Sinne der, dem Herren Gemeindammann Oetiker gegebenen Instruction zu vollziehen, da jeder Intereßent um so weniger benachtheiligt wird, als ihr allseitiges Intereße und ihre vorbehaltenen Ansprachen besonders durch die §. §. 5. 6. und 7. der gedachten Instruction gehörig ins Auge gefaßt sind. Hierbei wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann eingeladen, Vortrachtung zu tun, daß die Herstellung der Furrgaße möglichst befördert werde.
