Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHerr Rathsherr und Doctor Usteri setzte seinen mündlichen Bericht über die Verrichtungen der hier versammelten Eydsgenößischen Tagsatzung fort. Derselbe betraf die beyden lezten Sitzungen und namentlich die nachstehenden Gegenstände:
Sitzung vom Monntag den 1sten May.
1.) Die Tagsatzung erhält Mittheilung der heute eingekommenen Schreiben des Herrn Oberstquartiermeister Finsler und Obersten von Sonnenberg, woraus erhellet, daß auf dem Französischen Gebiet in der Nähe von Genf beträchtliche Truppenbewegungen vorgehen, welche zum Theil Besorgniße wegen eines vorhabenden feindlichen Anfalls auf die Stadt Genf wecken. Hierüber wird beschloßen:
a. Auftrag und Vollmacht an den Herrn Generalen der Eydsgenößischen Truppen, die Vertheidigungsanstalten für die Stadt Genf auszudähnen und zu verstärken.
b. Weisung an den Herrn Generalen, daß die in der Nähe von Genf befindlichen Piemontesischen Truppen bey einem allfähligen Rückzug zwar den Weg über das Genfergebiet nehmen mögen, jedoch ohne die Stadt zu betretten, und noch vielmehr, ohne sich für die allfählig nöthig werdende Vertheidigung derselben an die Eydsgenößischen Truppen anzuschließen.
c. Einladung an die Regierung des L. Standes Waadt wegen Translocation ihrer Waffen- und Munitions-Vorräthe von Morsen nach Chillon.
d. Auftrag und Vollmacht an den Herrn Generalen, nöthig erachtenden Falls auch das neuacquirierte, ehemals savoyische Gebiet der Stadt Genf zu besetzen, in welchem Fall aber der commandierende Eydsgenößische Oberst dem sich annähernden Französischen Truppencommando von dieser erfolgten Schweizerischen Occupation, und vom Zweck und Titul derselben Kentniß geben wird.
2.) Es wurden zwey Schreiben des Herrn Generalen, Grafen von Castellaz vom 28sten Aprill verlesen. Nach dem einten ist ein Verwaltungsrath für die vier aus Frankreich zurückgekehrten Schweizerregimenter errichtet worden, bestehend aus:
Herrn Feldmarschall Graf von Castellaz, Präsident.
    „     Roßelet, Bataillonschef vom 1sten Regiment.
    „     Baron Abyberg, Oberst des 2ten Regiments.
    „     Bucher, Bataillonschef vom 3ten Regiment.
    „     Graf d’Affry, Oberst des 4ten Regiments;
zu welchem nun noch von jedem Regiment ein Suppleant kommen soll.
In dem zweyten Schreiben verlangt der Herr General von Castellaz Fonds für die Besoldung und Equipierung der Regimenter. Über beyde Berichte erstattet die Diplomatisch-Militarische Commißion ihren Antrag. In deßen Genehmigung beschließt die Hohe Tagsatzung:
a. Mit den Verwaltungsgegenständen für diese Truppen, bis sich solche nach der fortschreitenden Formation der Compagnien der Eydsgenößischen Armee angeschloßen haben werden, ist der Herr Oberstlieutenant Bleuler beauftragt und hat dafür Eydsgenößische Rechnung zu führen, so wie seiner Zeit der Hohen Tagsatzung abzulegen. Es wird demnach ein aus den Regimenteren selbst hervorgehender Verwaltungsrath nicht anerkannt.
b. Da diese Truppen nach Eydsgenößischem Fuß reorganisiert werden, so haben sie auch kein besonderes Commando, sondern stehen directe unter dem Eydsgenößischen Ober-Commando.
c. So wie sich solche an die Eydsgenößische Ar- mee anschließen, tretten sie in Verpflegung nach Eydsgenößischem Reglement und unter die Verwaltung des Oberstkriegs-Commißariates.
3.) Durch ein Schreiben vom 28sten Aprill, zeigen Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Bern der Hohen Tagsatzung an, daß sie an diesem Tag die Erklärung der acht auf dem Congreß zu Wien versammelten Mächte in Bezug auf die Schweizerischen Angelegenheiten in ihrem ganzen Innhalt angenohmen haben. Diese gleiche Anzeige wurde auch von der Ehrengesandtschaft dieses L. Standes instructionsmäßig bekräftiget, und dabey erklärt, daß die Betrachtung der gegenwärtigen Lage des Vaterlandes, und das Gefühl, daß Eintracht unter den Eydsgenoßen das Höchste Bedürfniß sey, die Regierung zu diesem Entschluße bestimmt habe.
Auch diese Relation ist dem Herrn Berichtserstatter auf gewohnte Weise gebührend verdankt worden:
Sie wurde demnach folgender Maaßen fortgesetzt:
Sitzung vom Mittwoch den 3ten May.
1.) Berichte des Eydsgenößischen Oberstquartiermeister Finsler vom 26sten, 27sten, 28sten, 29sten und 30sten Aprill, welche in Bezug auf die Truppenbewegungen in den Gegenden von Genf und Basel beruhigender sind; hingegen die Beschaffenheit des Wallißer-Militairs in Hinsicht der Ausrüstung als sehr mangelbar beschreiben, und ver- schiedene Details von den auf die Zugertruppen bey Vallorbe und auf die Argauischen bey Mies von Französischer Seite erfolgten kleinen Angriffen enthalten. Bezüglich auf leztere Vorfälle wurde beschloßen, sowohl den Eydsgenößischen Truppen durch das Mittel des Herrn Generalen über ihre bey diesen Anläßen bescheinte Bereitwilligkeit und Entschloßenheit, als auch der Regierung des Standes Waadt unmittelbar über den darbey bescheinten guten Geist ihrer Cantonseinwohner, die Zufriedenheit der Tagsatzung zu bezeugen.
2.) Auf das Gutachten der Diplomatisch-Militarischen Commißion wird beschloßen, den Herrn Grafen Eugen von Courten zum Eydsgenößischen Obersten zu ernennen, und ihm alle mit dieser Stelle verbundenen Befugniße und Prärogative zu ertheilen. Von dieser Ernennung solle dem Herrn Eydsgenößischen Obergeneral Kentniß gegeben, und derselbe eingeladen werden, dem Herrn Obersten von Courten sowohl die Bewachung der Grenzpäße des Wallis, als überhaupt die Leitung der in diesem Canton zu treffenden militarischen Dispositionen zu übertragen.
3.) Der Herr Oberstkriegscommißarius Heer erstattet der Hohen Tagsatzung unterm 28sten Aprill einen umständlichen Bericht über den Zustand der Kriegsverwaltung der Eydsgenößischen Armee. Derselbe wird ihm gebührend verdankt, und darmit die verlangten Weisungen hinsichtlich der Geldcontingente von Genf und Neuenburg verbunden.
4.) Ebenfalls unterm 28sten Aprill theilt sodann der Eydsgenößische Herr Oberstkriegscommißarius Heer das Circulare mit, welches er, in Vollziehung der ihm durch die Tagsatzungsbeschlüße vom 14ten und 24sten Aprill, die Organisation und Verwaltung der aus Frankreich zurückkehrenden Schweizer-Truppen betreffend, ertheilten Aufträge, – an sämmtliche Cantons-Commißariate erlaßen hat; daßelbe enthält die Weisung: alles, diese Regimenter betreffende, an Herrn Oberstlieutenant Bleuler zu verweisen; keinerley Lieferungen an dieselben auf Eydsgenößische Bordereaux aufzunehmen. In Fall der Ausstellung von Marschrouten für diese Militairs, solche ohne Bezahlung von Routengelderen in den Gemeinden verpflegen zu laßen; und in Bezug auf Fuhren, die für die Eydsgenößischen Truppen bestehenden Vorschriften zu beobachten; übrigens aber, dieser Verwaltungstrennung ungeachtet, beßtens dafür besorgt zu seyn, daß gedachten wackeren Militairs das Gebührende zukomme und sie die verdiente Aufnahme finden. – Der Herr Oberstkriegscommißair bemerkt bey diesem Anlaß dem Tagsatzungspräsidi- um, daß er von dem Grundsatz ausgehe, sich erst dann mit der Administration dieser Corps befaßen zu müßen, wenn selbe allmählig neu organisiert, in den Eydsgenößischen Activ-Dienst hinübertretten.
Die Tagsatzung fand die von dem Eydsgenößischen Oberstkriegscommißariat dießfalls getroffenen Verfügungen ganz übereinstimmend mit den von ihr erlaßenen Beschlüßen, und Sie ersuchte deßnahen das Präsidium, dem Herrn Oberstkriegs-Commißair hiefür ihre Zufriedenheit zu erkennen zu geben.
5.) Die Regierung L. Standes Freyburg zeigt dem Präsidium unterm 26sten Aprill an, auf das Ansuchen der Tagsatzung um Aufnahme der Compagnie der Hundert Schweizer in ihrem Canton, und da diese Mannschaft, ohne die dießfallsige Einwilligung abzuwarten, sich würklich auf den Marsch begeben habe, und den nächsten Tag in Freyburg eintreffen werde, – sey schon von ihr die Verfügung getroffen worden, dieselbe freundschaftlich empfangen und bewirthen zu laßen. Zum Aufenthaltsorte habe die Regierung die Stadt Boll bestimmt, allwo diese Mannschaft freyes bürgerliches Quartier erhalten werde.
6.) Die Regierung L. Standes Graubündten, indem sie dem Tagsatzungspräsidium unterm 20sten Aprill die Mittheilung des Beschlußes wegen der aus Frankreich zurück- kehrenden Schweizertruppen verdankt, äußeret dabey die Erwartung, daß wenn aus dieser Mannschaft ein Corps gebildet werden solle, dabey auch eine verhältnißmäßige Anzahl Officiere aus dem Canton Graubündten ihre Anstellung finden werden. Die Tagsatzung fand einstweilen nicht nothwendig, über diesen Gegenstand einzutretten.
7.) Teßin erklärt sich, für die aus seinem Canton herstammenden, aus dem Französischen Dienst zurückkommenden Militairs selber sorgen zu wollen, und macht Einwendungen gegen die in dieser Hinsicht getroffenen gemeindeydsgenößischen Verfügungen; worüber nicht eingetretten wird.
8.) Herr von May von Bern, Oberst des 3ten Schweizer-Regiments in Königlich-Französischen Diensten, verlangt Untersuchung seines militarischen Verhaltens während der Belagerung von Landau im Frühjahr 1814. Die Herrn Gaßer, Fetzer, und Sandoz-Rollin werden zur Vorberathung verordnet, ob dieses Geschäft an die Hand zu nehmen sey oder nicht.
9.) Die L. Stände Freyburg, Appenzell Außer-Rhoden, Obwalden und Basel, ratificieren den Beschluß vom 17ten Aprill, wegen der dem Canton Teßin nachzulaßenden 100,000. Franken.
10.) Der L. Stand Teßin ratificiert den Beschluß wegen Aufnahme von Neuenburg und Genf in den Bund, der Wiener-Erklärung vom 20sten Merz, und des Tagsatzungsbeschlußes wegen der Geldcontingenter; wünscht anbey, daß die erforderlichen Geldaufbrüche von Seiten der Tagsatzung im Namen gemeiner Eydsgenoßenschaft geschehen mögen, und erklärt, daß ihm die Stellung eines zweyten Mannschafts-Contingents unmöglich sey. Er verlangt ferner, daß alle wichtigen Berathungsgegenstände der Tagsatzung, vor dem Abschluß den L. Ständen zu Instructionsertheilungen überwiesen werden. Er berichtet die Einführung der neuen Cantonsverfaßung in dem bisher noch nicht organisierten Bezirk des Livinerthals. Er kündiget endlich ein Memoire gegen den Tagsatzungsbeschluß über die vorjährigen Aufruhrskosten an.
11.) Die Reclamationen von Argau, Zug, Schaffhausen, St. Gallen, Zürich, und Teßin, wegen verweigerter Bezahlung von Truppencorps, die für den Eydsgenößischen Dienst aufgeboten, aber wieder entlaßen wurden, – sind der Eydsgenößischen Militar-Commißion empfehlend zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen worden.
Dieser zweyte Abschnitt der Relation ist ebenfalls einfacher Weise durch Danksbezeugung erwiederet, übrigens aber so wenig einer Verfügung von Seite des Kleinen Raths bedürftig erachtet worden, als der erste.
