Unterstützung für die Gemeinde Rorbaß wegen der neuen steinernen Tößbrücke.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des, in Folge Auftrags vom 24sten passati, unterm 9ten dieß von der Finanzcommißion hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Ansuchen der Gemeinde Rorbas um Gestattung eines Brückengeldes auf zwölf Jahre von der daselbst neuerbauten steinernen Tößbrücke, rüksichtlich des geringen Ertrags, den ein solches Brückengeld abwerfen würde, und in Betrachtung aller Umstände, es nicht thunlich gefunden, bey der Tagsatzung die Bewilligung zu einem dießfälligen Brückengelde einzuholen, sondern in Betrachtung der Nuzbarkeit der neuen Brücke für den öffentlichen Verkehr, der Solidität derselben, des Großen Aufwands der Gemeinde und ihrer ökonomischen Kräfte, beschloßen, daß derselben, über die bereits von der Regierung und dem kaufmännischen Directorium erhaltenen Summen hinaus, noch als lezte Unterstützung fünfhundert Franken von der Finanzcommißion abgereicht werden soll.
Hievon wird der Finanzcommißion und dem Herren Unterstatthalter Ganz Kenntniß gegeben.
