Der L. Stand Thurgau fordert Auskunft über den an dasige Fuhrleute gefordereten Zoll zu Elgg.
Die von dem L. Stand Thurgau unterm 16ten d. M. eingekommene Zuschrift, womit derselbe über den, von dem Fleken Elgg an die dasigen Fuhrleute Johannes Schildknecht und Christoph Hörnlimann von Eschlikon für die von Wyl nach Winterthur geführten Kaufmannsgüter abgefordereten und würklich bezogenen Zoll, Auskonft verlangt, – wird der Finanzcommißion zu Handen gestellt, um dem Kleinen Rath ihren Antrag, was dem L. Stand Thurgau deßhalb zu rescri-  bieren sey, zu hinterbringen.
