Entscheidung des Streits zwischen den Besitzeren des Herrliberger-, Oberhöfler- und Brüschweider-Mooßes, wegen einer Waßerableitung.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion für Administrative Streitigkeiten, in Folge Auftrags vom 4ten Julii, unterm 1sten dieß,  auf Fundament einer vorgenohmenen Localuntersuchung, hinterbrachten sorgfältigen Berichts, und in Genehmigung des damit verbundenen Antrags, betreffend den Streit zwischen den Besitzeren des Herrliberger-[,] Oberhöfler- und Brüschweider-Mooses, über die Frage: Ob das Waßer, welches in den Torfgraben des Herrliberger- und Oberhöfler-Mooses versenkt ligt, durch denn Brüschweider-Canal abgeleitet, und zu dem Ende dieser Graben mehr vertieft werden soll? – hat, aus allen durch die Localuntersuchung sich ergebenen Gründen, beschloßen:
Die Besitzer des Brüschweider-Canals können nicht angehalten werden, ihren Canal tiefer zu legen, als sich solcher in seinem gegenwärtigen Normalbestande befindet; hingegen ist den Besitzeren des Oberhöfler- und Herrliberger-Riedtes überlaßen, wieder einen mehreren Abzug durch Eröffnung des Wendhäusler-Canals zu gewinnen; und die Eigenthümmer des Wetziker-Riedtes sind anzuhalten, ihren, oben und unten an den Brüschweider-Canal stoßenden Graben gehörig zu säubern und aufzuthun.
Was die ergangenen Augenscheinskosten betrifft, so mögen dieselben unter den obwaltenden besonderen Umständen auf Rechnung des Staats genohmen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird  dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Mittheilung an sämmtliche Partheyen und Intereßenten, und zu genauer Execution zugestellt.
In Ansehung der polizeylichen Rüksichten, welche bey Anordnung der Untersuchung dieses Streites obgewaltet haben, ist zu bemerken, daß theils dieses von bewohnten Orten ziemlich entlegene, und nicht sehr ausgedehnte Riedt, eben nicht sobald durch seine Ausdünstungen gefährlich werden kann, theils wegen der Polizey des Torfgrabens überhaupt ein dießfälliger Antrag von der Commißion bey Anlaß eines anderen ähnlichen Geschäftes noch zu gewärtigen ist.
