Beschluß, daß für Se. Wohlehrw. den Herrn Pfarrer Salomon Heß eine Stellvertretung im Ehegerichte Statt finden solle.
Da der Kleine Rath aus zuverläßiger Quelle vernommen, daß der Hochehrw. Herr Pfarrer Salomon Heß sich in Gesundheitsumständen befindet, welche es nothwendig machen, daß seine sämmtlichen Verrichtungen als erster Seelsorger der E. Kirchgemeinde zum St. Peter einem beständigen Vicar übertragen werden, so hat diese hohe Behörde (nicht ohne Bedauern über die Veranlaßung dazu) erkennt, daß somit auch das Bedürfniß eingetreten seye, für seine Stellvertretung in dem Ehegerichte, welchem er während des nächstbevorstehenden Jahres 1829. in der Eigenschaft eines Pfarrers am St. Peter beyzuwohnen hätte, zu sorgen, und daher (mit Mehrheit entgegen einer angetragenen Weisung an das Ehegericht) beschloßen, Sr. Hochwürden, den Herrn Antistes Geßner, laut Mißiven zu ersuchen, daß er dem Herrn Pfarrer Heß von dieser Absicht der Regierung Kenntniß geben und derselben wieder mit gefälliger Beförderung einen Antrag hinterbringen möchte, wem, in Ueber-  einstimmung mit Gesetz und Uebung, diese Stellvertretung schicklich zu übertragen seyn möchte.
Von dieser Verfügung wird auch dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
