Luzern stimmt der hiesigen Auslegung des Tagsatzungsbeschlußes über die ökonomischen Verhältniße der Eydsgenößischen Kanzley bey.
Die Regierung des L. Standes Luzern antwortet unterm 4ten dieß, auf den dießeitigen Erlaß vom 1sten dieß, betreffend die ökonomischen Verhältniße der Eydsgenößischen Kanzley, daß sie der Auslegung, welche die hiesige Regierung dem dießfälligen Tagsatzungsbeschluß vom 20sten August gebe, ganz beystimme, und ihn also auch dortigen Orts in diesem Sinne in Vollziehung setzten werde.
Hierüber ist der L. Eydsgenößischen Kanzley der gegenwärtige Protocollsauszug zuzustellen.
