Landrecht für Salomon Schweizer zu Rath, der Pfarre Stadel.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 10ten dieß) unterm 21sten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das Landrechtsbegehren des zu Rath, der Pfarre Stadel, auf einem eigenen Heimwesen sitzenden Salomon Schweizer, deßen Vorelteren von Wuppenau herstammten, deßen Elteren und Großelteren aber sich immer in dem hießigen Canton aufgehalten haben, – beschließt:
Da es dem Salomon Schweizer nicht mehr möglich ist, das Bürgerrecht seiner Vorelteren zu Wuppenau wieder zu erlangen,  da er sich Ao. 1804. in das Kirchengut zu Stadel und Gemeindgut zu Rath, wo er sich schon seit 30. Jahren aufhält, eingekauft, das Haus mit 300. fl. an sich gebracht und bezahlt, auch etwas an die besitzenden Güter abgetragen, alle Pflichten eines Cantonsbürgers erfüllt, sich nur aus Unkunde nicht um Ertheilung des Landrechts an die Regierung gewendet hat, und das Zeugniß unklagbarer Aufführung besizt, – so wird dem Salomon Schweizer das hießige Landrecht, in Rücksicht seines beschränkten Vermögens, unentgeldlich ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren und dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Rath, nebst einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsbrief für den Petenten, zugestellt.
