Abmarsch einer Jägercompagnie von hier, und Durchmarsch einer Lucerner Infanterie-Compagnie.
Nach Anhörung der beyden gestern eingekommenen Zuschriften Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 20sten und 22sten Septembris, betreffend den Abmarsch einer Scharfschüzen Compagnie aus hießigem und dem Durchmarsch einer Infanterie-Compagnie aus dem Canton Luzern, – wurde die Militar-Commißion, unter abschriftlicher Mittheilung der beyden benannten Zuschriften beauftragt:
1o. Den Befehl zu ertheilen, daß die heute allhier zusammengezogene Scharfschüzen-Compagnie am kommenden Donnerstag, den 26ten September allhier aufbreche, und zu Waßer auf Lachen, Freytags den 27sten auf Weesen, Sammstags den 28sten auf Ragatz, und Sonntags den 29sten auf Chur marschiere, allwo sie unter Commando des Herrn Oberst Freuler von Näfels tretten wird.
2o. Dem Hauptmann der Compagnie die dießfällige, von dem Herrn Flügeladjudanten von Hauser unterzeichnete Marschroute zuzustellen, und ihm bestimmt anzubefehlen, daß er sich genau an dieselbe halte, damit nirgends keine Verwirrung entstehe.
3o. Dem Hauptmann aufzutragen, für die Verpflegung der unterhabenden Mannschaft an den ihm angewiesenen Stationen, zu Handen der Gemeinde, eine Quittung auszustellen, welche in der Abrechnung von dem Gemeineydsgenößischen Zahlamt den betreffenden Gemeinden wird vergütet werden.
4o. Dafür zu sorgen, daß die am kommenden Samstag, den 28sten hujus, in Richterschweil eintreffen sollende Compagnie Luzerner-Infanterie an denjenigen Orten, wo sie übernachten muß, von den Einwohnern verpflegt werde, welche dann hiefür die von des Herren Landammanns Excellenz zu bestimmende Vergütung erhalten werden.
5o. Alle übrigen Dispositionen zu tref-  fen, die der Commißion erforderlich scheinen, damit dem gedoppelten Ansinnen Sr. Excellenz des Herrn Landammanns ein genaues und vollständiges Genügen geschehe.
Von diesen Dispositionen wird Sr. Excellenz dem Herrn Landammann, durch morndrige Post [laut Mißiven] rükantwortliche Kenntniß gegeben werden.
