Freyburg und Solothurn, wegen Behandlung der Verrufenen.
Auch die von den Regierungen der L. Stände Freyburg und Solothurn unterm 28sten und 23sten passati eingekommenen Erklärungen, daß sie keine Warnungsverrüfe gegen sittenlose Schweizerbürger mehr annehmen, wenn sie nicht mit deren Personalbeschreibung begleitet seyen, und daß sie in jedem Falle vorbehalten, solche Verrufene, wenn sie auch mit Päßen und Heymathscheinen versehen wären, aus dem Canton zu verweisen, – werden der Justiz-Commißion zum Behuf ihres über diesen Gegenstand zu hinterbringenden Gutachtens überwiesen.
