Bewilligte Unterstützung der Bürgerbibliothek von Zürich.
Der von der Finanzcommißion unterm 6ten d. M. auftragsmäßig hinterbrachte Bericht und Antrag, betreffend das an die Regierung gelangte Ansuchen der Gesellschaft der hießigen Bürger-Bibliothek, dahin gehend, daß ihr zu allmähliger Wiederherstellung der zerrütteten Oeconomie und zu Beförderung der gemeinnützigen Zwecke dieser Anstalt, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung bewilliget werden möchte, – wurden in der heutigen Sitzung in Berathung genohmen, und in Genehmigung des Gutachtens (mit Mehrheit) beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und der Stadtbibliothek auf die Dauer von zehn Jahren, einen Hochobrigkeitlichen jährlichen Beytrag von 400. Frk[en]. aus der Staatscaßa zuzusicheren; in der zuversichtlichen Erwartung, es werde von der Gesellschaft auf die zweckmäßigste Äufnung der Bibliothek Bedacht genohmen, und der Zutritt zu derselben, als Hülfsmittel litterarischer Bildung, den studierenden  Cantonsangehörigen weiter wie bisanhin, gestattet werden.
