Die Regierung von St. Gallen wird eingeladen, den Xaver Brändli ab Ebnat, Vincenz Schmucki von Ermentschweil und Johannes Eicher aus Eschenbach, vor das Amtsgericht Grüningen zu stellen, weil sie unbefugt die Wiese des Jacob Brunner im Wydenried, Gemeinde Wald, befahren.
Die Lobl. Justiz-Commißion erstattete der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 14ten passati, Bericht über einen Competenzwiderspruch dreyer Angehörige des Kantons St. Gallen gegen das Amtsgericht Grüningen.
Es hatten nähmlich Xaver Brändli ab Ebnat, Vinzenz Schmucki aus Ermentschweil und Johannes Eicher aus dem Aller,  sämtlich seßhaft zu Eschenbach, eine auf der Kantonsgrenze liegende, dem Jacob Brunner im Wylenried, Gemeinde Wald, zugehörende Wiese, Haldenwies und Rieth genannt, ohne ein Fahrrecht zu besitzen, mehrmals befahren, und dabey muthwilliger Weise Bäume beschädigt.
Auf Klage des letztern, lies der Herr Gemeindammann zu Wald die Durchfahrt verbieten, das Verbot in der Kirche zu Wald verlesen, und auf dem Grundstücke die Bannzeichen aufstecken. Da aber jene drey Männer nicht nur darauf, sondern auch auf eine Oberamtliche Citation keine Acht schlugen und ihr Unwesen forttrieben, so verlangte Herr Oberamtmann Escher die Stellung derselben von dem Statthalteramte Uznach, erhielt aber die Antwort, daß sich die Citirten weigern, das Amtsgericht Grüningen als zuständigen Richter anzuerkennen und vor demselben zu erschienen, weil der größere Theil der Brunnerschen Haldenwies im Kanton St. Gallen liege. Es werde daher eine sorgfältige Meßung von dem Herrn Gemeindammann Kindlimann vorgenommen, welche zeigte, daß diese Behauptung ganz ungegründet ist, indem von dem ganzen Grundstück 2/3. im Kanton Zürich liegen, und nur 1/3. im Kanton St. Gallen, und die Strecke, welche die Beklagten befahren, 170. Schuh diesseits, hingegen nur 100. Schuh jenseits mißt.
Nach Anhörung dieses Berichts und des Comißionalantrags, haben UHher-  ren und Obern erkennt, den Vorfall laut Mißiven an die Regierung von St. Gallen zu berichten, und die Stellung der Beklagten vor das Amtsgericht Grüningen zu verlangen.    
