Berichtsweisung an den Großen Rath, betreffend die Censur im verfloßenen Monat Aprill im hießigen Canton verfaßungs- und gesetzmäßig vorgegangenen Zunft- und Commißionalverhandlungen zur Censur und Vervollständigung des Großen Raths.
Die nachstehende, von der Staatscanzley entworfene Berichtsweisung an die Höchste Behörde, soll dem Großen Rath gerade nach  Eröffnung seiner Sitzung vom 17ten May vorgelegt werden:
Berichtsweisung.
Nach gesetzlicher Vorschrift, läßt es der Kleine Rath nicht anstehen, der Höchsten Behörde den gewohnten umständlichen Rapport über den Gang und die Resultate der, 14 Tage vor Ostern zur Censur und Vervollständigung des Großen Raths verfaßungsmäßig vorgegangenen Zunft- und Commißional-Verhandlungen in Geziemenheit zu hinterbringen.
Allervorderst ergab es sich aus dem von Herrn Bezirksstatthalter Geßner eingesendeten, mit den dahin einschlagenden Zunftregisteren und Verbalprozeßen begleiteten Amtsbericht, daß am 4ten Aprill sämmtliche XIII Zünfte des hießigen Stadtbezirks verfaßungs- und gesetzmäßig versammelt waren, und die Formation der Censur-Commißionen vornahmen; und daß Monntags den 5ten Aprill die Commißion der L. Zunft zur Schneideren, weil nur sieben Mitglieder anwesend waren, nach Anleitung des 29sten § des Gesetzes vom 23sten May 1810 sich unverrichteter Sachen auflösete, hingegen auf den 12  anderen Zünften der Stadt, die Commißionen sämmtlich einhellig beschloßen, es solle dieses Mahl kein Abrufungsantrag gemacht werden. Alle diese Zunftverhandlungen sind in gesetzlicher Ordnung befunden worden, und haben zu keinerley Bemerkungen Anlaß gegeben.
Auch aus dem mit den gewohnten Belegen versehenen Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalters Frick in Knonau, zeigte sich, daß die sämmtlichen vier Zünfte seiner Bezirksabtheilung, als: Knonau, Rifferschweil, Ottenbach und Birmenstorf, ihre Censur-Commißionen behörig gebildet, von diesen sämmtlichen Commißionen aber einhellig auf keine Abrufung abgeschloßen worden, und auch alle diese Verhandlungen sich in gesetzlicher Ordnung befinden.
Laut Amtsbericht des Herrn Unterstatthalters Hotz in Oberrieden, und den damit eingesendeten Verbalprozeßen und Zunftregisteren, sind die Censurverhandlungen der Zünfte Richterschweil, Wädenschweil, Horgen, Thalweil und Wiedikon, vor sich gegangen, haben aber auf allen fünf erwähnten Zünften bey den Commißionalberathungen das einhellige Resultat gehabt, daß keine Abrufungen statt-  finden sollen. Einzig aus dem Verbalprozeß von Wädenschweil ergab es sich, daß die Ausloosung der dritten Claße von Commißionsgliederen nur unter den Anwesenden Zünfteren vorgenohmen worden, da doch darbey nach dem bestimmten Tenor des 24sten § des dießfälligen Gesetzes das Loos unter allen an- und abwesenden Zünfteren (mit Ausnahme der bereits aus den beyden Claßen der Ältesten und der Reichsten zu würklichen Commißionsgliederen gewählten zehn Subjecte, und der effectiven, selbst der Abrufung unterworfenen Cantonsräthe) hätte gezogen werden sollen; als worüber Herr Unterstatthalter Hotz unterm 8ten Aprill beauftragt wurde, dem betreffenden Herrn Zunftpräsidenten die nöthige Weisung für die Zukunft zu ertheilen. Was endlich die directe Wahl von Horgen anbetrifft, die mit 162 Stimmen von 227 anwesenden Votanten auf Herrn Landschreiber Hs. Conrad Hüni von Horgen (geboren Ao 1782) gefallen ist, zumahlen das Ao 1803 von mehrbesagter Zunft directe gewählte Mitglied, Herr Oberrichter Hs. Jacob Gugolz von  Horgen bekanntlich im verfloßenen November selig verstorben ist, – so wurde der dießfällige Verbalprozeß, nebst dem Zunftregister, der gewohnten Prüfung unterworfen, worbey sich bezüglich sowohl auf die Form der Wahl, als auf die Requisita des Gewählten, alles in beßter und erwünschter Ordnung zeigte.
Herr Unterstatthalter Kaufmann von Küßnacht berichtete, unter Einsendung der darauf bezüglichen Zunftregister und Verbalprozeße, daß die am 4ten April formierten und am 5ten versammelten Censur-Commißionen der Zünfte Männedorf, Küßnacht und Hottingen, einhellig beschloßen haben, auf keine Abrufungen anzutragen; und daß auch die Zunft Stäfa ihre Censurcommißion gebildet, diese leztere aber wegen Anwesenheit von bloß sieben Gliederen in nichts habe eintretten können; worbey sich übrigens ergab, daß alle diese Verhandlungen mit durchgängiger Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften vollführt worden. Auch hierbey hat es also gänzlich sein Bewenden.
Da sämmtliche Zünfte der Section Uster am 4ten Aprill ihre Commißionen gesetzlich ge-  bildet, auch am darauf folgenden Monntag sich diese lezteren allseitig versammelt, allein sämmtlich einhellig auf Nichtabrufung abgeschloßen haben, übrigens alle diese Verhandlungen, laut Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 6ten Aprill, und genohmener Einsicht der damit einbegleiteten Verbalprozeße und Zunftregister, – in gesetzlicher Ordnung vorgingen, so war auch dießfalls nichts zu verfügen.
Hingegen fand sich der Kleine Rath im Fall, über die von Herrn Unterstatthalter Hirzel in Unterwetzikon sub 4ten und 5ten Aprill eingesendeten Amtsberichte, Zunftregister und Verbalprozeße, betreffend die Zunft- und Commißional-Verhandlungen in seiner Abtheilung zu beschließen: 
1.) Da die Zünfte Wetzikon, Goßau, Egg, Grüningen und Fischenthal, nach Vorschrift ihre Commißionen geblidet, diese Commißionen aber sämmtlich einhellig auf Nichtabrufung abgeschloßen haben, – so hat es, da sich übrigens diese Verhandlungen durchaus in gesetzlicher Ordnung befinden, hierbey sein ledigliches Bewenden.
2.) Da es sich aus dem Amtsbericht des Herrn Unterstatthalters er-  giebt, daß in Wald, wo die Zunftversammlung vom 4ten Aprill bloß aus circa 20 Personen bestanden, der Herr Zunftpräsident durch diese geringe Anzahl von Anwesenden sich bewogen gesehen, die Versammlung zu entlaßen, ohne zur Formation der Censur-Commißion zu schreiten, – so wurde Herr Unterstatthalter Hirzel am 6ten Aprill beauftragt, dem Herrn Zunftpräsidenten für die Zukonft die Weisung zu ertheilen, daß nur, wann es um directe oder Candidatenwahlen oder um Abrufungen zu thun ist, die absolute Mehrheit der Zünfter anwesend seyn müße; daß hingegen dieses gesetzliche Erforderniß sich keineswegs auf diejenigen Zunftversammlungen beziehe, deren Zweck lediglich in Formation der Censur-Commißionen besteht.
3.) Bey dieser Gelegenheit wurde der L. Commißion des Inneren aufgetragen, in Überlegung zu nehmen und dem Kleinen Rath gelegentlich anzutragen, ob und in wie ferne allfählig eine Abänderung der gesetzlichen Vorschrift in dem Sinn einzuleiten wäre, daß entweder ein Minimum von Anwesenden für die zu Formation der Censur-Commißionen bestimmten Zunftversammlungen bestimmt, oder aber diese Operation lediglich den Zunftvorsteheren ohne  Besammlung der Zünfte überlaßen werden könnte.
4.) Da auf der Zunft Hinweil, nachdem bereits die Ausloosung von fünfen aus den zehn Ältesten vor sich gegangen, – hingegen bezüglich auf die Richtigkeit des Verzeichnißes der 10 beträchtlichsten Eigenthümmer Einwendungen in offener Zunftversammlung gemacht, und dadurch die Fortsetzung der Geschäfte behinteret, und der Zunftpräsident zur Auflösung der Versammlung bewogen worden, – so hat der Kleine Rath, da die Ausmittlung der 10 Ältesten und der 10 Begütertesten Zunftbürger ein gesetzlich den Gemeindräthen und Zunftvorsteheren obliegender Gegenstand ist, und da ohnehin der 30ste § des Gesetzes jede spätere Versammlung der Commißion, nach dem gesetzlich dafür anberaumten Monntag als unzuläßig erklärt, – in diesen Gegenstand nicht weiter einzutretten mit Einmüthigkeit erkennt.
5.) Der Verbalprozeß von Goßau, betreffend die allda vorgegangene, mit 249 von 354 anwesenden Stimmen auf Herrn Hauptmann und Zunftgerichts-Präsident Joh. Heinrich Schneider  von Goßau (gebohren Ao 1773) gefallene directe Wahl zum Mitglied des Großen Raths an die Stelle des im lezten December resignierten Herrn Seckelmeister Hs. Jacob Weber von Goßau, – wurde (nebst dem Zunftregister) in die Hand der L. Commißion des Inneren gelegt, um sowohl die Form der Wahlverhandlung, als die gesetzlichen Requisiten des Gewählten zu prüfen, und dem Kleinen Rathe dießfalls wiederum den gewohnten Bericht und Antrag zu hinterbringen, worbey sich in der Folge ergab, daß auch diese Wahl in beyden erwähnten Beziehungen ihre völlige Richtigkeit habe.
Laut den unterm 8ten Aprill eingesendeten, mit den darzu gehörigen Verbalprozeßen und Zunftregisteren begleiteten Amtsbericht des Herrn Bezirkstatthalters Angst auf Regensperg, haben die in seiner Abtheilung befindlichen Zünfte Oberstraß, Dübendorf, Höngg, Regensperg, Dällikon, Schöfflistorf und Stadel, ihre betreffenden Censur-Commißionen behörig gebildet, und sich diese sämmtlich besammelt, allein durchgängig mit Einmüthigkeit auf Nichtabrufung abgeschloßen, und ist auch hierbey alles in gesetzlicher Ordnung vor sich gegangen.  
Herr Unterstatthalter Wehrli von Kloten sendete ebenfalls mit seinem Amtsbericht vom 8ten Aprill die Verbalprozeße und Zunftregister seiner Bezirksabtheilung ein, woraus sich ergiebt, daß die Zünfte Illnau, Baßerstorf, Embrach, Kloten, Bülach und Eglisau, Sonntags den 4ten sich zu Formation der Censurcommißionen versammelt, und daß die Commißionen jede an ihrem Ort am 5ten Morgens zusammengetretten sind, allein sämmtlich einhellig auf Nichtabrufung abgeschloßen haben. Die sämmtlichen dießfälligen Verhandlungen sind in gesetzlicher Ordnung befunden worden. Auf der Zunft Bülach ist an die Stelle des bereits im Julius 1811 sel. verstorbenen Herrn Gerichtschreiber Hs. Ulrich Geilinger von Bülach mit 244 von 329 Stimmen, Herr Freyhauptmann und Gemeindrathspräsident Hs. Jacob Kern von Bülach directe zum Mitglied des Großen Raths gewählt worden, worüber die erforderliche Untersuchung angestellt, und auch diese Wahl in jeder Rücksicht in beßter Ordnung befunden worden.
Da (laut dem mit den erforderlichen Belegen versehenen Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalters Steiner von  Winterthur) die Zünfte Winterthur, Dorlikon, Wiesendangen, Oberwinterthur, Elgg und Wülflingen, ihre Censur-Commißionen am Sonntag den 4ten Aprill gesetzlich gebildet, und sich diese Commißionen am Monntag versammelt, und auf den vier erstbenannten Zünften einhellig, und in Elgg mit einer Mehrheit von elf Stimmen die Nichtabrufung beschloßen haben, in Wülflingen aber wegen Anwesenheit von bloß sechs Commißionsgliederen in nichts eingetretten werden konnte, – so hatte es, da in allen Rücksichten die gesetzliche Vorschrift beobachtet worden, hierbey sein gänzliches Bewenden. Was die Zunft Turbenthal anbetrifft, so war dieselbe durch das in Oberlangenhard, der Pfarre Zell, ausgebrochene Brandunglück an Vollziehung ihrer Geschäften behinteret worden, – und war in der Folge eine Wiederbesammlung der Zunft weder von dorther verlangt, noch von dem Kleinen Rath nöthig befunden worden.
In der Section Andelfingen endlich haben (laut dem mit den gesetzlichen Belegen versehenen Amtsbericht des Herrn Unterstatthalters Sigg im Eigenthal) sämmtliche am Sonntag in  behöriger Ordnung gebildete Censur-Commißionen sich am Monntag versammelt, und allseitig auf Nichtabrufung abgeschloßen, und zwar die von Benken, Marthalen, Flaach, Hettlingen und Neftenbach einhellig, die von Andelfingen aber mit Stimmenmehrheit. Auch alle diese Verhandlungen sind in behöriger Ordnung vor sich gegangen.
Mithin gehen die Resultate der am Sonntag und Monntag im ganzen Umfang des hießigen Cantons verfaßungs- und gesetzmäßig abgehaltenen Zunft- und Commißional-Verhandlungen zur Censur und Vervollständigung des Großen Raths, kurz dahin, daß 57 Commißionen einmüthig und 2 mit Mehrheit beschloßen haben, auf keine Abrufung anzutragen; daß 3 Commißionen wegen nicht hinreichender Anzahl von anwesenden Mitgliederen in nichts eintretten konnten; daß auf 3 Zünften aus verschiedenen Ursachen gar keine Censur-Commißionen gebildet worden waren; und daß endlich drey vacante Stellen durch directe Wahlen wiederum besezt; diese drey Wahlen allseitig in Ordnung  befunden, mithin die drey betreffenden Herren als legale Cantonsräthe anerkannt, und am 4ten May, gleich den übrigen Mitgliederen der Hohen Behörde in die am 17ten May zu eröffnende Versammlung eingeladen worden.
Da keine Abrufung erfolgt ist, – so hat der dießjährige verfaßungsmäßige Actus auch keinen Einfluß auf die bevorstehende Ziehung des Looses aus der Candidatenliste. Hingegen sind seit der lezten periodischen Sitzung des Großen Rathes im December, fünf indirecte gewählte Mitglieder des Großen Rathes mit Tod abgegangen, um deren Ersetzung aus der Candidatenliste es dermahlen zu thun ist, benanntlich: Herr Altzunftgerichtspräsident Heinrich Stapfer von Horgen (starb den 29sten Jenner.)
Herr Altdistrictsrichter Erhard Sulzer von Kloten (starb den 8ten Februar.)
Herr Oberrichter David von Orell von Zürich (starb den 15ten Februar.)
Herr Bezirksarzt Hs. Jacob Staub von Hombrächtikon (starb den 16ten Martii.)
Herr Postdirector Melchior Schinz von Zürich (starb den 23sten April.)  
Was endlich die Candidatenliste selbst anbetrifft, – so hat dieselbe seit der lezten Versammlung der Höchsten Behörde nur zwey Veränderungen erlitten; einerseits fällt No 14 durch das sel. Absterben des Herrn Hs. Ulrich Balber, Uhrenmachers von hier, weg; und anderseits die No 109, 110 und 111 durch die am 4ten Aprill lezthin statt gehabte Wahl der Lobl. Zunft Bülach.
Mit diesen nachrichtlichen Anzeigen verbindet der Kleine Rath die Zusicherung seiner dem Großen Rath gewidmeten hochachtungsvollen Gesinnungen.
Zürich, Dienstags den 11ten May 1813.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister Reinhard.
Der erste Staatsschreiber Lavater.
