L. Stand Aargau, wegen der beydseitig abzuhaltenden Conferenz.
Das sub 25sten passati, auf die dießeitige Zuschrift vom 19ten Merz eingekommene Schreiben des L. Standes Aargäu, enthaltend die Anzeige, daß die Herren Regierungsräthe von Reding und Suter zu der Conferenz mit dem hießigen Stand, bey welcher die Angelegenheit wegen der Salzzölle und die Pendenzen der Conferenz von Baaden zu behandeln sind, – geordnet seyen, und daß man dortseits wegen vorwaltenden Regierungsgeschäften wünschte, die Conferenz möchte erst nach dem 20sten May vor sich gehen, – wird der Diplomati-  schen Commißion mit dem Auftrag zugestellt, nunmehro den Entwurf einer Instruction auf jene Conferenz definitiv zu berichtigen, und dem Kleinen Rath, verbunden mit dem Antrag eines Antwortschreibens an den Lob[lichen] Stand Aargau, zu hinterbringen.
