Die Regierung des L. Standes Aargau bewilligt die Auslieferung des Johannes Hartmann von Büttikon.
Die Regierung des Lbl. Standes Aargau berichtet mit Schreiben d. d. 22sten hujus, sie habe auf empfangene Mittheilung der eingeklagten Beschwerdepuncte gegen den Johannes Hartmann von Büttikon, wegen der diesseits bezogenen bedeutenden Summen für Geisterbeschwörungen und Schatzgräbereyen, beschloßen, dem hierseitigen Requisitoriale zu entsprechen, und daher ihrem Oberamte Bremgarten aufgetragen, selbigen an die hiesigen Policeybehörden ausliefern zu laßen.
Hievon wird dem Lbl. Obergerichte durch heutige Mißive unverweilt Kenntniß gegeben.
