Bewilligter Beytrag von Frk[en]. 320. an die Kosten des Schulhausbaues zu Pfäffikon.
Nach Anhörung eines von dem L. Erziehungsrathe mit Zuschrift vom 8. d. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergibt, daß die Gemeinde Pfäffikon nach Beseitigung von mancherley Anständen und Schwierigkeiten, und mit einem Kostenaufwande von fl. 4300. (die Fuhren und Frohndienste nicht inbegriffen) den wichtigen Bau eines neuen Schulhauses endlich zu Stande gebracht habe, so daß mit Anfange dieses Jahres bereits in dem neuen Gebäude Schule gehalten werden konnte, haben UHHerren und Obern, um bedachter Gemeinde einen Beweis Hochobrigkeitlichen Wohlgefallens an ihrem lobenswerthen, zu allseitiger Zufriedenheit ausgefallenen Unternehmens zu ertheilen, beschloßen, derselben an  die dießfälligen Kosten einen Beytrag von Frk[en]. 320. aus der Staatscaßa zu bewilligen, in der Meinung jedoch, daß diese Summe ausschließlich der ärmern Claße der Schulgenoßen zu gut kommen solle.
Von diesem Beschluße wird sowohl dem L. Erziehungsrathe als der L. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt.
