Strafsentenz des Obergerichts, über Johannes Gysler von Winterthur und Caspar Glättli von Bonnstetten.
Die, von dem Obergericht unterm 21sten dieß über Mühlenmacher Johannes Gysler von Winterthur, wegen begangenen nächtlichen Einbruchs und Diebstahls an einem seiner Mitbürger, Glasermeister Christoph Blum; – und über Caspar Glättli von Bonstetten [sic!], wegen nächtlichem Einsteigen und Entwenden einer silbernen Sackuhr aus der Wohnung des Blattmachers Caspar Notz von Höngg, ausgefällten Strafurtheile, – werden der Justiz- und Polizeycommißion zur Execution zugestellt; die Zuchthauscommißion eingeladen, auf den Wunsch des Obergerichts, daß der Glättli, der schon vor seiner Verhaftung sich unter das zweyte Schweitzerregiment in K. K. Französischen Diensten anwerben laßen, mit einem der nächsten Transporte von Recruten zu seinem Regiment abgeschikt werde, Rüksicht zu nehmen; und dem Obergericht von den getroffenen Verfügungen rükantwortliche Kenntniß gegeben.
