Beschluß wegen dem Weltischen Recursbegehren in Sachen des Hauserischen Testaments, und allgemeiner Auftrag an die Justiz- u. Polizeycommißion.
Die Justiz- und Polizey-Commißion erstattet unterm 28ten. November a. p. ihren Bericht und Gutachten über das ihr, laut Erkanntnuß vom 29ten. Octobris a. p. überwiesene Begehren des Jakob Welti im Mösli bey Wädenschweil, für sich und Namens seiner 4. übrigen Mitintereßierten Geschwisterten, um Stürzung eines, von dem, im Heumonat 1801. verstorbenen Landrichter Hauser auf dem Bühl zu Wädenschweil errichteten, und von dem Obergericht unterm 14ten. September a. p. bekräftigten Testaments, als welches dem seit 1593. bestandenen Wädenschweiler-Hof-Rodel- oder Herrschaftsrecht zuwiederlaufe.
Der Kleine Rath nach reifer Erdaurung aller obwaltenden Gründe, hat in Betrachtung, daß in dem vorliegenden Fall kein förm-  liches Gesez verlezt, und eben so wenig das Recht verweigert worden ist, mit Mehrheit das Weltische Rekursbegehren für in admißibel erklärt; wovon dem Herrn Unterstatthalter Wild zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben wird.
Bey diesem Anlaß wurde zugleich beschloßen, die Justiz- und Polizey-Commißion zu ersuchen, den Gegenstand wegen der Zuläßigkeit von Rekursbegehren gegen Urtheile des Obergerichts in Fällen, wo daßelbe von dem rekurrierenden Theil als Parthey angesehen wird, im Allgemeinen in sorgfältige Überlegung zu nehmen, und ihren dießfälligen Bericht und Vorschlag dieser Behörde zu hinterbringen.
