Relation über die Verrichtungen der Eydsgenößischen Tagsatzung.
Der Hochgeachte Herr Rathsherr und Doctor Usteri erstattete einen summarischen Bericht über die Verrichtungen der Eydsgenößischen Tagsatzung in Ihrer Sitzung vom lezten Donnerstag den 6ten Aprill. Derselbe betraf, nebst den bereits vorhin berührten Hauptgegenständen, nämmlich der Aufnahme von Neuenburg und Genf, und den Einleitungen zu Organisation einer Reserve-Armee, folgende Punkte:
1.) Die Tagsatzung empfieng ein Berichtschreiben Ihrer Gesandtschaft in Wien vom 28sten Merz, womit sie ihre nahe Abreise nach erhaltenen Abschieds-Audien- zen anzeigt, und die Note übermacht, welche sie wegen Veltlin, Cleven und Worms noch dem Fürsten von Metternich übergab. Von diesem empfieng sie hinwieder am 23sten Merz die Entscheidungen Sr. Majestät, des Kaysers von Oesterreich, welche der Regierung von Graubündten unmittelbar zugestellt wurden, denen zufolge die Entschädniße der durch die bekannten, in den mit Oesterreich vereinten Landschaften vorgegangenen Sequestrationen geschädigter Bündtner durch eine zu Mayland aufzustellende Commißion sollen ausgemittelt werden, und ferner Se. Majestät dem Canton Graubündten die Herrschaft Razüns eigenthümmlich überlaßen und abtretten.
2.) Eine Note des Französischen Ministers vom 4ten Aprill, so wie eine frühere der vier Minister, die Verbindungen mit Frankreich betreffend, wurden im Sinne des von der Tagsatzung ausgesprochenen Systems und durch einfache Hinweisung auf dasselbe nach angehörtem Bericht der Diplomatischen Commißion, beantwortet.
3.) Der Oberstquartiermeister Finsler meldet aus Bern unterm 3ten Aprill die Ankunft des Generals von Bachmann, dem er seine Vollmachten übergeben und hinwieder selbst das Truppen-Commando und die Repräsentantenstelle niedergelegt hat.
4.) Zwey Schreiben, das eine des Generals von Bachmann, und das andere des Divisionscommandanten Gady, die Verhältniße des in der Schweizerischen Defensions-Linie begriffenen Cantons Genf betreffend, wurden durch bestimmte Weisungen erwiederet.
5.) Aus Stanz meldete die Regierung von Nidwalden unterm 29sten Merz den Landsgemeindeschluß vom 28sten, dahin gehend, es sollen alle vorjährigen Landsgemeindeschlüße und der gemeinsamm mit Schwytz beschworne Bund neuerdings bekräftiget seyn. In Hinsicht derselben dann soll keine Gesandtschaft an die Tagsatzung nach Zürich abgehen, indem Nidwalden in keinen Verbindungen mit den übrigen Cantonen steht. Um jedoch die Theilnahme an der bedenklichen Lage des gemeinsammen Vaterlandes und der ganzen Menschheit zu zeigen, auch um den gebührenden Dank gegen die Hohen Alliirten auszudrücken, soll das doppelte Contingent aufgestellt und marschfertig gehalten werden. Wenn dann die Umstände noch dringender werden, und die Alliirten officiell zum Abmarsch dieses Contingents aufforderen, so soll die Landsgemeinde wieder versammelt und von ihr der wirkliche Abmarsch, immer aber nur unter dem Commando eigener Officiere (wovon die Tolerierten ausgenohmen sind) angeordnet werden.
6.) Auf den Antrag des Oberstquartiermeisters Finsler ward der beym Staab des Obersten Lichtenhan angestellte Herr Fr. Holzach von Basel als Eydsgenößischer Staabshauptmann brevetiert.
Diese Relation wurde gewohnter Maaßen verdankt, übrigens aber keine Verfügung darüber nöthig erachtet.
