Ausschreibung der Brandaßecuranzsteuer für 1823.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung vom 21sten hujus nachstehende Uebersicht ihrer Rechnung über das mit Ende dieses Monaths auslaufende Aßecuranz-Jahr 1823.
Ausgabe:
Bewilligte Brandschadensvergütungen
fl
17,158
23.
−.
Verwaltungskosten
„
857.
8.
2.
fl
18,015.
31.
s.
2.
R.
Einnahme.
Saldo der vorjährigen Rechnung
fl
2,135.
8.
3.
Erlös verkaufter Rechnungen
„
13.
13.
−.
Rückerstattung der Gemeinden für Lagerbücher
„
50.
30.
−.
fl
2,199.
11.
s.
3.
R.
welcher Betrag, abgezogen von obiger Ausgabe, eine durch Steuerbeyträge zu deckende Summe von fl 15,816. 19. ß. 3. Rpp[en]. übrig läßt; daher die Commißion den Antrag macht, daß auf die in fl 56,411,680. bestehende Total-Aßecuranz-Summe aller Gebäude, eine Steuer von 6. Rappen auf fl 100.  ausgeschrieben werde, woraus sich die Summe von fl 21,154. 15. ß ergeben und nach Tilgung bemeldter Rechnung, ein Ueberschuß von fl 5337. 35. ß. 1. Rpp[en]. zum Behuf künftiger Abschlagszahlungen an neue Bauten zeigen würde.
Diesem Berichte fügte dann das W. Präsidium der wohlermeldten Commißion bey, es habe nun freylich seit Abfaßung des Gutachtens noch die Einäscherung der für fl 2650. aßecurirten Gebäude in der Fuchsrüti, Gemeinde Goßau, Statt gehabt, welche gleichfalls in die dießjährige Aßecuranz-Rechnung aufgenommen werden müße, deren Schadensbetrag aber noch nicht ausgemittelt seye, übrigens aber obigen Antrag der Commißion in Betreff des Steuerbezuges auf keinen Fall ändern werde.
Diese Rechnungsübersicht haben UHHerren und Obern mit Dank abgenommen und genehmiget, und daher die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion bevollmächtigt, die dießjährige Steuer auf obiges Fundament auszuschreiben.
