Die Argauische Regierung verweigeret die Stellung des, wegen abergläubischen Betruges requirierten Johannes Müller von Birmenstorf.
Da die Regierung des L. Cantons Argau unterm 15ten dieß dem Kleinen Rathe schreibt, daß sie die von der hießigen Justiz- und Polizey-Commißion verlangte Stellung des Johannes Müller von Birmenstorf, Bademer-Hanseli genannt, welcher die Elteren der seiner Zeit im Zürichsee verunglükten zwey Jünglinge von Meilen mit abergläubischen Vorspieglungen in Ansehung ihrer Aufsuchung betrogen, nicht bewilligen könne, weil sie bey bloßen Polizeyvergehen die betreffenden Personen nicht an fremde Gerichte zu stellen sich im Fall befinde, daß aber der Müller von dem Bezirksgericht Baden werde zur Verantwortung gezogen, und die bestehenden dortigen Gesetze  auf ihn angewendet werden, – so wird der gedachten Cantonsregierung (laut Mißiven) rescribiert: „Nach den angenohmenen Grundsätzen und bestehenden freundeydsgenößischen Verhältnißen, hätte der Kleine Rath zwar allerdings geglaubt, daß in Fällen solcher Art, wie der von dem Johannes Müller von Birmenstorf, Bademer-Hanseli genannt, wegen Aufsuchung zweyer im See verunglükter Jünglinge von Meilen daselbst gespielte Betrug sich qualificiere, und wo es mithin um die Bestrafung eines auffallenden Polizey-Vergehens zu thun sey, die nachgesuchte Stellung nicht würde verweigeret werden. Da sich aber aus der Zuschrift der dortigen Regierung vom 15ten dieß ergebe, daß dieselbe nicht geneigt sey, dem dießfälligen Ansuchen der hießigen Justiz- und Polizey-Commißion zu entsprechen, so wolle der Kleine Rath es hiebey bewenden laßen, und behalte sich für gegenseitige ähnliche Fälle die Reciprocität und Convenienz vor; und was diesen Specialfall betreffe, so finde der Kleine Rath sich durch die gefährlichen, betriegerischen Handlungen, die der Müller sich in hießigem Canton habe zu Schulden kommen laßen, bewogen, ihm den ferneren Zutritt in denselben, ungeachtet er, laut der gegebe-  nen Anzeige, von dem Bezirksgericht Baden werde abgestraft werden, – gänzlich zu verbieten.“
Es wird deßwegen einerseits die Justiz- und Polizey-Commißion ersucht, dieses Verbot zu exequieren, und anderseits das Bezirksgericht Horgen von dieser Lage der Sachen benachrichtiget, damit daßelbe wiße, daß dieses Geschäft hiermit beendiget, und des Müllers halben von demselben nicht weiter einzutretten sey.
