Beschwerden einiger Ansäßen von Volken gegen die dortigen Einzugsbestimmungen.
Die unterm 8ten December von Volken datierte Petition des Heinrich Wegmann, Jacob Dietrich, Hs. Jacob Hatt, Martin Huber und Jacob Gantz, welche unterm 13ten December von Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal visiert worden, und worinn gedachte fünf in Volken als Ansäßen sich aufhaltende Petenten, welche sich das dasige Gemeindbürgerrecht zu erwerben wünschen, sich über die Stärke und beglaubte Unverhältnißmäßigkeit der unterm 8ten April a. c. von dem Kleinen Rath für die Gemeinde Volken festgesezten Einzugssumme beschweren, und für Herabsetzung derselben bitten, wird der Commißion des Inneren, zu Handen ihrer engeren Section für das Einzugswesen, mit der Einladung überwiesen, diese Beschwerde des näheren zu prüfen und dem Kleinen Rath dießfalls wiederum einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
