Se. Königlich-Würtembergische Majestät haben dem Landammann der Schweitz den Wunsch der Abschließung eines Freyzügigkeitstractats geäußeret.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, mittheilen mit ihrem Kraisschreiben vom 13ten dieß, dem Kleinen Rathe eine Note des Königlich-Würtembergischen Herren Gesandten, worinn der Wunsch Sr. Majestät, des Königs von Würtemberg, eröffnet wird, für die Gesammtheit der Würtembergischen Staaten, mit der schweizerischen Eydsgenoßenschaft einen Freyzügigkeits-Tractat abzuschließen. Diese Communication begleitet der Herr Landammann mit der Anzeige, daß hochderselbe dem Herren Minister, in vorläufiger Rükäußerung, einige entsprechende Gesinnungen und das Ansuchen um nähere Mittheilung der eigentlichen Grundlagen dieses, Würtembergischer Seits beabsichtigten Vertrages zu Handen der künftigen hohen Tagsatzung ausgedrükt haben.
Der Kleine Rath beschließt, daß Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, diese Communication (laut Mißiven) verdankt und hochderselbe um Mittheilung der zu gewärtigenden näheren Äußerungen Sr. königlich-Würtembergischen Majestät, um alsdann die Standes-Instruction auf  die dießjährige Tagsatzung zu entwerfen, – ersucht werden soll.
