Execution der Finalsentenz gegen die in den Mord der Elisabetha Howald von Schörlishäuseren implicierten Personen.
Die Zuschrift des hießigen Obergerichts vom 3ten Octobris, worinn daßelbe die unter dem nämlichen Dato ausgefällten Strafsentenzen über die sämtlichen in den am 9ten leztabgewichenen Heumonats in der Wohnung des Bartholomäus Karrer auf der Blatte der Gemeinde Flunteren, an der Maria Elisabetha Howald von Schörlishäuseren verübten Mord, implicirten Personen, – dem Kleinen Rath mittheilt und um Veranstaltung baldiger Execution dieser Finalsentenzen ersucht, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit der Einladung zugewiesen, unverweilt alle diejenigen Vorkehrungen zu treffen, welche zu genauer Vollziehung der ergangenen Finalsentenzen in ihrem ganzen Umfange erforderlich sind. Übrigens werden der die Gebrüder Giuseppe und Giov. Battista Nobile von Crusnale am Lago Maggiore und den Giuseppe Regazzoni von Massino am Lago Maggiore, betreffende Theil der Sentenz, so wie die von dem lezteren enthobenen Aussagen über die beiden Ersteren, dem Minister der Cisalpinischen Republik bey der Eydsgenoßenschaft , Herren Venturi, von dem Kleinen Rath [lt. Mißiven] mit dem Ersuchen übermacht, sich bey der Cisalpinischen Regierung dahin zu verwenden,  daß einerseits die Gebrüder Nobile ausfündig gemacht, betrettenden Falls arretiert und anhero ausgelieferet, und anderseits die nöthigen Vorkehren getroffen werden, damit aus ihrem allfähligen Vermögen die Proceßkosten und der Ersaz der der der [sic!] Howaldin gestohlenen Waaren enthoben werden können. Endlich wird der Justiz- und Polizey-Commißion, in Folge der von dem Obergericht der Sentenz beygefügten sorgfältigen Bemerkungen, aufgetragen, zu Handen des Kleinen Raths in Berathung zu nehmen, wie durch baldige und zweckmäßige Verordnungen und durch genaue und strenge Execution derselben den höchst ärgerlichen, immer fortdauernden und oft Unglüksfälle veranlaßenden Unordnungen in den Weinschenkhäuseren und Winkelwirthschaften, würksamm abgeholfen werden könne?
Von allen diesen Verfügungen ist dem Obergericht [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben.
