Rathschlag der Justiz- und Polizeycommißion wegen Besezung der öffentlichen Anklägerstelle bey dem hießigen Obergericht.
Auf geschehenen Anzug wurde die Justiz- und Polizey-Commißion ersucht, den ihr unterm 24. Novembris aufgetragenen Rathschlag über die Wiederbesezung der Stelle eines öffentlichen Anklägers am hießigen Obergericht, und über die Verhältniße dieses Beamteten sowohl  zu dem Kleinen Rath, als zum Obergericht, möglichst zu beschleunigen und das Resultat des dießfälligen Befindens dem Kleinen Rath zu hinterbringen.
