K. K. Oesterreichischer Platzkommandant allhier, wegen Angelegenheiten des Militarlazareths in Rheinau.
Das von dem hießigen K. K. Oesterreichischen Platzkommandanten, Herrn Oberstlieutenant von Engelhardt eingekommene Schreiben vom 22sten d. M., womit derselbe den unterm 17ten d. M. verlangten Personal-Etat des Militairspitthals zu Rheinau, nebst einer Verordnung des K. K. General-Commando über die Etappen-Verpflegung mittheilt; mit der beygefügten Bemerkung, daß zwar leztere in der Regel auch auf die Militairärzte anwendbar seye, denselben aber, wenn sie in activem Dienst stehen, immer eine ausgiebigere Diät bewilliget worden seye, und daher gewünscht werde, daß zu Abhebung von Mißbräuchen, deshalb etwas Bestimmtes festgesezt werden möchte, – wird dem Sanitäts-Collegio mit der Einladung zugestellt, sich in Absicht auf den lezteren Punkt, mit dem K. K. PlatzCommando beförderlich in das nöthige Einverständniß zu setzen. 
