Ansuchen um Ertheilung des Vicariats- und eines Filial-Additaments für Herrn Pfarrer und Camerer Stumpf in Aadorf.
Die vom 25. passati datirte Zuschrift des Hochw. Kirchenrathes, womit derselbe das durch den Herrn Decan Zwingli in Lustdorf eingekommene Gesuch um Ertheilung des Vicariats- und eines Filial-Additaments für Herrn Pfarrer und Camerer Stumpf in Aadorf, Kantons Thurgau, unterstützt, und der Hohen Regierung zu wo möglicher Entsprechung empfiehlt, wird der Lbl. Finanz-Commißion zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrags in die Hände gelegt.
