Resignation eines Suppleanten des Bezirksgerichts Horgen.
Da, laut Anzeige des Herrn Unterstatthalter Wild vom 15. dieß, der Herr Zunftgerichtspräsident Hürlimann von Richterschweil, die auf ihn gefallene Wahl zu einem Suppleanten des Bezirksgerichts Horgen ausschlägt, so wurde an deßelben Statt Herr Zunftgerichtspräsident Landolt in der Engi zu einem Suppleanten des gedachten Bezirksgerichts erwählt, wovon der Herr Unterstatthalter, sowohl dem neu Gewählten als dem Resignierten Kenntniß zu geben belieben wird.
