Von dem Herrn Landammann der Schweiz mitgetheilte Nachrichten, betreffend die von Herrn Egg und Bär zu Piedimonte in der Gegend von Neapel unternohmene Seidenspinnerei.
Die Zuschrift Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 20sten dieß, mit dem derselben beygebogenen Auszug aus einem Schreiben des Schweizerischen Handels-Consuls in Neapel, Herrn Bourguignon, enthaltend einige Nachrichten über den Fortgang und gegenwärtigen Zustand der von hießigen Cantonsbürgeren und Handelsleuten Herren Egg und Bär, zu Piedimonte in der Gegend von Neapel, unternohmenen Seidenspinnerey, – wird abschriftlich in die Hände der Commißion des Innern gelegt.
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, wird die der hießigen Regierung gegebene geneigte Mittheilung (laut Mißiven) geziemend verdankt.
