Elisabetha Enderli geborne Reutlinger, von Baßerstorf, wird wegen Verdachtes von Abtreibung ihrer Leibesfrucht dem Obergerichte überwiesen.
Aus einem vom 21sten d. M. datirten Berichte der L. Kantons-Policey-Commißion vernahm der Kleine Rath, was folgt:
Unterm 15ten d. M. machte das Oberamt Embrach gedachter Commißion nachstehende Anzeige:
„Im November 1828. sey Jacob Enderli von Baßerstorf mit seiner, damahls hoch schwangern Ehefrau Elisabetha, geborenen Reutlinger von Hefferschweil, Pfarre Mettmenstätten, nach Zürich gegangen, und ohne dieselbe zurückgekommen, wobey er geäußert, seine Frau habe sich von Zürich nach Richterschweil zu ihrer Schwester und von dort in das Katholische begeben, um einige von ihrer Krämerey her ausstehende Schulden einzuziehen. 
Mit Ende Decembers 1828. sey die Enderli, ihrer Schwangerschaft entledigt, zu Hause wieder eingetroffen, und es sey deßwegen in Baßerstorf ein Gerücht entstanden, welches sie der vorsetzlichen Abtreibung verdächtigt und, da sie sich hierüber nicht genügend habe rechtfertigen können, das Pfarramt Baßerstorf bewogen habe, durch den dortigen Gemeindammann die Sache an das Oberamt zu weisen.
Um die von der Enderli gethane Aussage, daß sie in dem Hause einer Wittwe M. A. Männer im Tändlimoos, nahe bey Baar, Kantons Zug, vorzeitig niedergekommen sey, und ein todtes Kind geboren habe, welches die aßistirende Hebame nahe bey einer Capelle begraben, an Ort und Stelle verificiren zu laßen, habe sich das Oberamt an die Verhör-Commißion des Kantons Zug mit dem Ansuchen gewandt, das dießfalls Erforderliche vorzunehmen. Diesem Ansuchen sey zwar auf das sorgfältigste entsprochen worden; allein die Wittwe Männer und ihre Hausgenoßen haben sogleich alle Aussagen der Enderli für unwahr erklärt, und seyen selbst in der Confrontation und nach angewandtem Untersuchungsverhaft auf ihrem Widerspruche beharrt.
Das Oberamt Embrach habe indeßen  über alle nähern Umstände sorgfältige Erkundigung eingezogen und das Ergebniß dem Kirchenstillstand Baßerstorf mit der Einladung mitgetheilt, sein Befinden zu eröffnen: ob und auf welchem Wege er seine Klage gegen die Enderli weiter verfolgen wolle oder nicht. Hierauf sey die Antwort erfolgt, daß der Stillstand kein dießfälliges Befinden abzugeben habe, sondern dem Oberamt überlaße, nach eigenem Ermeßen zu handeln.
Auf diese Antwort habe sich das Oberamt an die Verhör-Commißion in Zug gewandt, mit dem Ansuchen um nähere Erforschung der Hebame und des Arztes, welche der Enderli, laut ihrer Aussage, bey der angeblichen Niederkunft im Tändlimoos beygestanden haben sollen. Da sich aber aus dem vom 26. v. M. datirten Antwortschreiben gedachter Behörde keine nähere Anzeige ergeben, und nun keinerley Stoff mehr zu weiterer Untersuchung vorliege, auf der andern Seite aber der Gegenstand der Untersuchung noch keineswegs aufgehellt sey: so finde sich das Oberamt verpflichtet, der Kantons-Policey-Commißion die dießfälligen Acten mit dem Ansuchen um beliebige Prüfung dieses sonderbaren Falles vorzulegen, und erwarte sodann eine weitere Verfügung.“ 
Die L. Kantons-Policey-Commißion überzeugte sich zu ihrem Bedauern, daß sich das vorliegende Geschäft, in Folge der fehlerhaften Behandlungsweise des Oberamtes, bereits in sehr verderbtem Zustande befinde. Es scheinen nähmlich von dem Oberamt gar keine Verhöre mit den Enderlischen Eheleuten noch mit andern Personen, welche etwa zur Aufhellung des Geschäftes dienende Angaben hätten machen können, aufgenommen worden, und die Untersuchung oft geraume Zeit hindurch unberührt geblieben zu seyn; dagegen trug das Oberamt kein Bedenken, die gedachten Eheleute ohne höhere Einwilligung vor die Verhör-Commißion in Zug zur Einvernahme und Confrontation zu stellen.
Bey so bewandten Umständen erachtete es die L. Kantons-Policey-Commißion in ihrer Pflicht liegend, wenigstens noch ein Präcognitionsverhör mit den Enderlischen Eheleuten aufnehmen zu laßen; auch beauftragte sie das Oberamt Knonau mit der Einvernahme einiger in Hefferschweil wohnender Verwandten der gedachten Eheleute. Wie es indeßen beynahe zu erwarten war, führten auch diese Maßregeln zu keinem sehr erheblichen Resultate.
Die L. Kantons-Policey-Commißion glaubte demnach dem Kleinen Rathe von der Lage des Geschäftes Kenntniß geben und seinen Entscheid über die weite-  re Behandlung desselben einhohlen zu sollen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des demselben beygelegten, von dem Secretariate der gedachten Commißion verfertigten Auszuges aus den Untersuchungsacten, hat der Kleine Rath beschloßen, die Elisabeth Enderli geborne Reutlinger, welche sich gegenwärtig, laut mündlicher Anzeige des verehrlichen Präsidiums der L. Kantons-Policey-Commißion und auf Wohlderselben Verfügung, wegen einer Krankheit, von der sie befallen worden, im hiesigen Spital, jedoch abgesondert von den übrigen Kranken, befindet, dem L. Obergerichte zu überweisen und diesem Tribunal die weitere Behandlung des Geschäftes anheimzustellen, zu welchem Ende Wohldemselben sämmtliche Untersuchungsacten zu Handen zu stellen sind.
