Thätliche Danksbezeugung an die Fränkische Legation bey der Eydsgenoßenschaft für ihre Bemühungen in dem Allianz- und Militarcapitulations-Geschäft .
Auf angehörte gutächtliche Weisung der diplomatischen Commißion von gestrigem Dato, betreffend die von mehreren L. Ständen in Anwurf gebrachte thätliche Danksbezeugung von eydsgenößischer Seite sowohl gegen den Fränkischen Bottschafter, Herren Generalen Ney, welcher die Unterhandlungen inRüksicht auf den Allianztractat und die Militar-capitulation geführt hat, als gegen den in dieser Angelegenheit von ihm als Extracourier nach Paris gesendeten Herren Gesandtschaftssecretaire Rouyer, – wurde, in gänzlicher Genehmigung des Befindens der diplomatischen Commißion, beschloßen, dießfalls an Seine Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz, den in den heutigen Mißiven enthaltenen umständlichen und motivierten Antrag gelangen, und auch den Herren Amtsschultheiß von Wattenwyl von Bern, Amtsburgermeister Sarrasin von Basel, Regierungspräsident Müller Friedberg von St. Gallen, und Regierungspräsident Morell von Thurgau, durch deren an den hießigen HHerren Amtsburgermeister gethane Einfragen dieses Geschäft in Anregung gebracht worden, von der hießigen Orts demselben gegebenen unvorgreifflichen Einleitung, durch den HHerren Amtsburgermeister die ebenfalls in den heutigen Mißiven enthaltene rükantwortliche Notification zugehen zu laßen.
