Bestätigte, neu bewilligte, und abgeschlagene Weinschenken im Stadtbezirk Zürich.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 28sten Novembris a. p. von der zu Untersuchung und Beseitigung administrativer Streitigkeiten geordneten Commißion an die Commißion des Innern, hinterbrachten, und unterm 10ten und 15ten Decembris von dieser letzteren empfehlend dem Kleinen Rath überwiesenen Berichts und Gutachtens, betreffend die im Jahr 1806. aus dem Bezirk Zürich eingelangten Weinschenken-Bewilligungsbegeh-  ren, und vorgenohmene Revision der Wirthschaften und Weinschenken im nämmlichen Bezirk, – wurde einmüthig beschloßen:
1.) Nachstehende werden als alte Weinschenken auf 10. Jahre bestätiget:
Vergolder Vögeli und Goldschack, oben an der Krebsgaß.
Glaser Vogel an der Marktgaß.
Johann Caspar Locher zum Erzberg, im Rennweg.
Zoller Blunschli an der Sihlporten.
Wittwe Kilchsperger an der Augustiner-Gaß.
Jacob Wüst beim Wollishofer-Stäg.
Wittwe Stump, geborne Blunschli.
2.) Den sieben Vorbenannten wird die Canzley unverzüglich Bestätigungs-Urkunden in bisheriger Form unentgeldlich zufertigen, jedoch dieselben, gleich denen welche im vorigen Frühjahr expediert worden sind, sämmtlich vom 5ten März 1805 datieren, damit alle vorherigen, jezigen und hinkönftigen Bestätigungs-Urkunden zur Erleichterung der Übersicht und Contrôle auf den nämmlichen Tag expirieren.
3.) Das auf Johannes Zimmermann vom Rothen Thurm gestellte Weinschenkpatent solle umgeschrieben, und auf Johannes Pol aus Churwalden gestellt werden; deßgleichen das auf Wittwe Abegg von Küßnacht an der Ankengaß gestellte auf ihren dermahligen Ehemann, Johannes Meyer von Rorbas. Beyde sind jedoch als blos erneuerte Patente auf ihr voriges Datum zu stellen.
4.) Die Ao. 1805. dem seither verstorbenen Strumpfweber Huber hinter dem Gräbli zugefertigte Bestätigungs-Urkunde ist annulliert, und dargegen seiner dermahlen die Wirthschaft betreibenden Witt-  we ein auf ihren Namen gestelltes Patent von gleichem Dato, unentgeldlich zuzufertigen.
5.) Ulrich Wegmann von Tagelswangen, wohnhaft auf dem Grändel.
Felix Hagenbuch, Schräpfer im Rindermarkt.
Wilhelm Guyer an der Kruggaß
Conrad Kleinert an der Krebsgaß
Krämer Müller an der Ankengaß, und
Wittwe Anna Barbara Blunschli, geborne Huber, an der Kleinen Strehlgaß; –
werden in ihren eingelegten Weinschenken-Bewilligungs-Gesuchen, ab- und zur Ruhe gewiesen; welches ihnen von Herren Bezirksstatthalter Geßner, unter ernstlichem Verbot alles Wirthschafts-Treibens oder Ausschenkens, anzuzeigen ist.
6.) Jgfr. Stadler auf dem Schneggen ist auf dem Wirthschafts-Tableau gänzlich durchzustreichen, und auch mit aller Wirthschafts-Abgabe zu verschonen, zumahlen sich ihre vorjährige Angabe, daß sie lediglich die monatlichen Abendzusammenkönfte der L. Ehrengesellschaft zum Schneggen mit Speis und Trank versehe, und keine anderen Gäste halte, bestätiget hat, daher auch die Ao. 1805 für sie ausgefertigte und von ihr anzunehmen verweigerte Bestätigungs-Urkunde zu annullieren ist. Bei früher oder später erfolgender, mehrerer Ausdehnung des Weinschenkens auf dem  Schneggen aber, behaltet sich der Kleine Rath anderweitige Verfügungen vor.
7.) Dem Herren Cantonsrath Grob wird die Bewilligung einer Weinschenke im Hause der Frau Huber hinter der Mezg, unter der Voraussetzung persönlichen Betriebs und gegen Erlegung einer Patentlösung von 40. Franken; und dem Adjudant Fehr im Niederdorf die Errichtung einer Schenke gegen eine Patentlösung von 20. Franken, beiden auf 10. Jahre gestattet. Diese beyden Patente sind auf den 1sten Jenner 1807. zu stellen.
8.) Der gegenwärtige Beschluß wird der Commißion der administrativen Streitigkeiten zu Berichtigung ihres Tableau, der Finanz-Commißion zur Nachachtung bey Perception der Getränksabgabe, und endlich dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zugestellt; mit der Einladung an den Lezteren, einstweilen nur die §. §. 5. und 6. in Execution zu setzen, mit den Notificationen in Bezug auf die übrigen §. §. aber so lange zuzuwarten, bis damit zugleich die Austeilung der Bestätigungs-Urkunden und Patenten verbunden werden kann.
