Weisung an den Großen Rath, betreffend den ferneren Gang der Angelegenheiten des Cantons Teßin seit der lezten Großen-Raths-Versammlung; die Correspondenz mit dem Landamman und den Ständen über das hierseitige Tagsatzungsbegehren, und die Instruction auf die nun würklich angekündigte außerordentliche Tagsatzung.
Nach Anhörung und theils  in Genehmigung, theils in Modificierung des unterm 8ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 7ten) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Diplomatischen Commißion, – wurde beschloßen, dem großen Rath bey Seiner auf übermorgen statt findenden außerordentlichen Convocation, die nachstehende Weisung, im Begleit der sämmtlichen darinn allegierten Actenstüke, wie auch den nachstehenden Instructions-Project, vorzulegen:
Weisung.
Unterm 14ten December v. J. hat der Große Rath, in näherer Erdaurung der Tags zuvor angehörten Berichtsweisung und Correspondenz-Acten, betreffend die militairische Besetzung des Cantons Teßin durch Italiänische Truppen, beschloßen, den Kleinen Rath einzuladen, unverweilt nach Anleitung des 30sten §. der Bundesacte, Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, das Begehren der Zusammenberufung einer außerordentlichen Tagsatzung im Namen des hießigen Standes vorzutragen.
Dieser Großen-Rathserkanntnuß gab der Kleine Rath dar-  durch gebührende Folge, daß er unterm 22sten December an den damahls regierenden Landammann der Schweiz dasjenige bestimmte Begehren richtete, welches in Beylaage Litt: A. enthalten ist.
Gleichwie mittlerweilen ein allgemeines Circulare vom 26sten December (Beylaage Litt. B) den L. Ständen fortgesezte Kenntniß von der keineswegs beruhigender werdenden Laage der Sachen im Canton Teßin, und von den dadurch veranlaßeten lezten Schritten des abgehenden Bundeshaupts, gab, – also wurde auch an den Kleinen Rath die vom 28sten December datierte, in Beylaage Litt: C. enthaltene specielle Antwort auf das hießige Tagsatzungsbegehren, erlaßen.
Aus dieser Antwort war zu entnehmen, einerseits, daß der eigentliche Gesichtspunkt unseres Tagsatzungsbegehrens Hohen Orts nicht vollkommen richtig gefaßt worden war; und anderseits, daß das vorjährige Bundeshaupt die würkliche Verfügung über mehrbesagtes Begehren lediglich Seinem Amtsnachfolger anheimgestellt hatte.  
Aus diesem gedoppelten Grund erachtete sich der Kleine Rath pflichtig, dem mittlerweilen neu eingetrettenen Herrn Landammann unterm 5ten Jenner d. J. diejenige dießfällige Recharge zugehen zu laßen, welche in Beylaage Litt. D. enthalten ist.
Bereits unterm 8ten Jenner erfolgte hierauf die Antwort Litt. C. und veranlaßete unterm 12ten Jenner das sub Litt: F. beyligende abermahlige Rükschreiben des Kleinen Raths.
Hierbey hatte es sein Bewenden, bis in den ersten Tagen des Monats Februar das sub Litt. G. beyligende, ausführliche Circularschreiben des Bundeshaupts vom 29sten Jenner (nebst seinen vier Beylagen) einlangte, welches wichtige Schritte, so in Bezug auf die Befreyung des Teßins bey dem Französischen und Mayländischen Hof gethan worden, anzeigte; gegen den hießigen Stand annoch mit einem besonderen Beyschreiben vom 31sten Jenner Litt. H. begleitet war; und von demselben unterm 5ten Februar in möglichster Kürze erwiederet wurde, wie Beylaage Litt: J. zeigt.  
Ein späteres Circulare vom 14ten Februar (Litt. K. nebst drey Beylaagen) enthielt den Erfolg der obbemeldeten Diplomatischen Schritte, und verband hiermit Vorschläge und Einleitungen, die dem Kleinen Rath von so bedenklicher Art zu seyn schienen, daß er dieselben einer sorgfältigen Commißionalprüfung unterwarf, und hierauf unterm 21sten Februar dasjenige nachdrükliche Vorstellungsschreiben an den Herrn Landammann erließ, welches in Beylaage Litt. L. enthalten ist.
Mittlerweilen waren von Seite der Französischen Regierung durch Absendung eines Secretaire vom Departement der auswärtigen Angelegenheiten nähere schriftliche Eröffnungen an Seine Excellenz, den Landammann der Schweiz, eingekommen, und dardurch die Einberufung mehrerer angesehener Eydsgenößischer Staatsmänner, unter denen sich das vorderste hießige Standeshaupt befand, – zur Berathung über die weiteren Einleitungen, veranlaßet worden; als von welcher Maaßnahme, gleichwie von den obangedeuteten Eröffnun-  gen selbst, das Circulare vom 20sten Februar die L. Stände in Kenntniß sezte. Beylaage Litt. M.
Dieses Circulare, aus dem sich nun nicht nur die absolute Nothwendigkeit einer Tagsatzung, sondern selbst die Grundlaage ihrer Berathung ganz hinreichend zu ergeben schien, – beantwortete der Kleine Rath schon am 23sten durch Expreßen, wie Beylaage N. ausweiset.
Wenn schon gerade nach dem Ende der lezten ordentlichen Wintersitzungen des Großen Raths, der Kleine Rath mit einigen schon früher in gleichmäßigen Ansichten gestandenen L. Ständen, in Betreff des Tagsatzungsbegehrens eine freundvertrauliche Correspondenz eröffnet hatte, – so wurde dieselbe, ungefähr von der Mitte des Februars an, um so bedeutender, als die schnell auf einander gefolgten wichtigen Kraisschreiben die Aufmerksammkeit auf diesen Gegenstand erhöhet und allgemeiner gemacht hatten.
So sehr inzwischen auch die Einsicht dieser Corespondenz beweisen würde, wie unverwandt das Absehen des Kleinen Raths dahin gegangen, dem Großen-Raths-Beschluß vom 14ten December die möglichste  Folge zu geben, – so kann sie ohne allzu vielen Zeitverlust nicht ganz unter die Beylaagen dieses Referaths aufgenohmen werden. Einige Piecen aber mögen theils auf den dermahligen Stand des Tagsatzungsgeschäfts von so viel Einfluß gewesen seyn, theils zeichnen sie sich durch ihren Geist und Ausdruck so sehr aus, daß der Kleine Rath sich nicht enthalten kann, sie dem Großen Rath ganz vorzulegen. Dahin gehört das Circulare von Uri an alle Stände vom 9ten Februar Litt. O.; das Schreiben von Uri an den hießigen Stand vom 25sten Februar Litt. P.; und die Standesschreiben von Schwytz vom 22sten und 28sten Februar. 
Beylaagen Q. und R.
Inzwischen beriet sich der Landammann der Schweiz mit den von ihm hierzu erbetenen Staatsmänneren und die Frucht darvon war das in Beylaage S. enthaltene ausführliche Circulare vom 28sten Hornung, worinn theils die an den Herzogen von Cadore erlaßene vorläuffige Antwort auf seine Eröffnungen vom 13ten Februar, mitgetheilt, theils eine außerordentliche gemeineydsgenößische Tagsatzung als nahe  bevorstehend angekündiget, die Grundlaage ihrer Berathungen angegeben, die L. Stände zum Vollzug der, einer Tagsatzung vorangehenden Einleitungen und zu gänzlicher Bereitschaft aufgeforderet, die eigentliche Tagsbestimmung aber, annoch einem späteren Circulare vorbehalten wird.
Obschon dieses Circulare noch keine unumgängliche Nothwendigkeit in sich schloß, die Höchste Behörde unseres Cantons gerade jetzo schon zu convocieren, – so fand doch der Kleine Rath, daß ein unverweiltes Vorschreiben zur Instruction und Gesandtschafts-wahl hierorts um so angemeßener sey, als das nun seit drey Monaten stets verfochtene System des hießigen Standes hierdurch neuerdings und zwar factisch bekräftiget werde.
Daher hat der Kleine Rath unterm 7ten Merz theils dem Herrn Landammann der Schweiz rescribiert, was Beylaage Litt. T. ausweist, theils den Großen Rath zu einer außerordentlichen Zusammenkonft auf Donnerstags den 14ten Merz eingeladen, und endlich, nach sorgfältigem  Commißional-Vorrathschlag, heute den Instructions-Entwurf für die Standes-Gesandtschaft genehmiget, wie er in Beylaage Litt. U. dem Großen Rath zu weiser Prüfung vorgelegt wird.
Um den Zweck der möglichsten Harmonie, welche zum Wohl und zur Ehre des Vaterlandes auf der nächsten Tagsatzung nöthiger als je ist, desto eher erzielen zu können, – hat man sich bey Bearbeitung des Instructions-Entwurfs auf deutlichen Ausspruch der Hauptgrundsätze beschränken, und durch Vermeidung jedes überflüßigen Details möglichste Spielung zu derjenigen gegenseitigen Annäherung geben zu müßen geglaubt, die bey allzu bindenden und tief ins Detail hineingehenden Instructionen ganz unerhältlich würde.
Da übrigens so manches hier einschlagende zur Zeit noch im Dunkeln ligt, und täglich nähere Entwiklungen vor sich gehen könnten, so scheint es nothwendig, daß (nach früheren Beyspielen, und namentlich  nach denjenigen von Ao. 1805. und 1809., wo ebenfalls unter schwürigen Umständen und unter einer öfters eintrettenden Veränderung der Laage und des dardurch erfordereten Benehmens, außerordentliche Tagsatzungen stattfanden) der Große Rath den Kleinen Rath begwältige, der Standesgesandtschaft je nach Maaßgabe der Umstände, über die allfählig erforderliche nähere Ergänzung der in der obangeregten Instruction aufgestellten Hauptgrundsätze in wichtigeren und schwürigeren Fällen die benöthigten Weisungen zu ertheilen; in der Meynung jedoch, daß, wenn ganz unerwartete Wendungen der Dinge eintretten sollten, wo es mithin um ganz neue Gegenstände, und um wesentliche und eingreiffende Abweichungen von den dermahlen aufgestellten Hauptgrundsätzen zu thun seyn sollte, alsdann der Große Rath unverzüglich wieder besammelt werden solle. (Dieses sind die eigentlichen Verbalien der Vollmacht von Ao. 1809.)
Was endlich die Composition der Gesandtschaft anbetrifft, –  so will der Kleine Rath lediglich von dem Großen Rath den gutfindenden Entscheid darüber gewärtigen, ob nicht auch dermahlen die bey der lezten außerordentlichen Tagsatzung von Freyburg im Jahr 1809. beobachtete Composition angewendet, und mithin dem stimmgebenden Herrn Gesandten ein Herr Legationsrath beygegeben werden dürfte?
Allein alle diese unmaaßgeblichen Anträge werden geziemend dem weisen Ermeßen der Höchsten Behörde anheimgestellt.
Zürich, den 12ten Merz 1811.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber Lavater.
