Rükantwort an L. Stand Glarus, wegen Wegschaffung des Mitteljochs an der Linth-Ziegelbrücke.
In gänzlicher Genehmigung des Berichts und Antrags der Oberwaßerschiffamtscommißion vom 12ten dieß, – wurde beschloßen, dem L. Stand Glarus, auf sein (laut Protocoll vom 11ten dieß) unterm 2ten hujus eingekommenes Antwortschreiben, worinn derselbe sich zu Wegschaffung des Mitteljochs an der Ziegelbrüke über die Linth bereit erklärt, aber dafür eine billige Entschädigung erwartet, zu rescribieren: „Man erinnere sich noch mit Dank, wie gefällig der L. Stand Glarus bey der vor zwey Jahren stattgehabten Wiedererbauuung der Ziegelbrücke auf das Bedürfniß und die Sicherheit der Schiffahrt Rüksicht genohmen habe; es werde aber demselben gewiß ebenfalls erinnerlich seyn, daß die damahls zum nämmlichen Behuf erforderlichen Vorrichtungen mit sehr beträchtlichen Kosten für die Überlohnscaßa verbunden gewesen, und ihr also von dieser  Seite her jezt um so weniger etwas zuzumuthen seye, als sie sich durch anderweitige Ausgaben beynahe gänzlich erschöpft finde.
Mit der nämmlichen Danksverpflichtung erkenne man auch die gegenwärtig wieder geäußerete Bereitwilligkeit, durch Wegschaffung des quæstionierlichen Jochs an der Ziegelbrücke die Schiffahrt zu erleichteren; allein so großen Werth diese Wegschaffung vor oder während der lezten Waßergröße gehabt hätte, so bringen die seitherigen Berichte mit sich, daß bey dem jetzigen Waßerstand solche weit weniger dringend seye; und da bis künftiges Frühjahr durch die fortgesezten Lintharbeiten die Umstände wieder mannigfaltig ändern können, so sehe man sich in dem gegenwärtigen Augenblik nicht mehr im Fall, durchaus auf Wegschaffung dieses Jochs zu bestehen, sondern müße es dem L. Stand Glarus ledigerdingen überlaßen, hierinn nach eigenem Gutbefinden zu handeln.“
