Mittheilung des Beschlußes des Großen Rathes, betreffend die demselben zu machende Anzeige von bevorstehenden außerordentlichen Ausgaben – an die Finanz-Commißion und HHerrn Staatsschreiber Landolt.
Da der Große Rath in seiner Sitzung vom 15. hujus, auf den ihm von dem Kleinen Rathe mit Weisung vom 5ten May a. c. hinterbrachten Antrag beschloßen hat:
„Es soll in jedem Falle, wo die gewöhnlichen Einnahmen für eintretende außerordentliche Bedürfniße von größerm Belang, nicht hinreichen, der Kleine Rath den Großen Rath nicht nur davon in Kenntniß setzen, sondern demselben auch den Betrag zu Bewilligung, sowohl der außerordentlichen Ausgabe, als der Mittel zu Deckung derselben in Form eines Gesetzesvorschlags zur Berathung und Entscheid über die Zuläßigkeit oder Unzuläßigkeit der einen oder andern, vorlegen.“
So wird dieser Beschluß sowohl der Finanz-Commißion als dem HHerrn Staatsschreiber Landolt mitgetheilt, ersterer um  bey eintretendem Falle sich denselben zum Leitfaden zu nehmen, Letzterm um selbigen der officiellen Gesetzessammlung einzuverleiben. 
