Bericht der Militär-Commißion und Antwort an den Vorort, nebst Verfügung wegen des Reformgehalts für die ehemaligen Officiere in den 4. capitulirten Französischen Schweizer-Regimentern, Herren Hauptmann Geßner und Lieutenant Wydler.
Nach Anhörung des umständlichen und sorgfältigen schriftlichen Berichts, welchen die Lbl. engere Militär-Commißion, in Folge Auftrags von vorgestern, unter gleichem Dato in Betreff des den Herren Hauptmann Ludwig Geßner von hier und Lieutenant Friedrich Wydler von Aarau, seßhaft im Drathschmiedli, gebührenden Reformgehaltes, unter Begleitung der auf eine Verwendungsempfehlung der wohlgedachten Regierungs-Commißion vom 3ten dieß von Seite des Herrn Generals von Gady sub dato Paris 11. Jenner eingelangten Antwort, hinterbringt, wurde beschloßen, dem hohen Vorort Luzern auf deßen Schreiben vom 31. v. M. u. J. (laut Mißiven) zu antworten:
„Um die von dem vorörtlichen hohen Staatsrath der hiesigen Regierung durch verehrliches Schreiben vom 31. v. M. u. J. vorgelegten zwey Fragen, bezüglich auf den Herrn Hauptmann Ludwig Geßner von und in hier, und den bey Zürich seßhaften Herrn Lieutenant Friedrich Wydler von Aarau, welche den durch die Königlich Französische Ordonnanz vom  Juny 1825. den betreffenden 15. Officieren der vier ehemaligen capitulirten Schweizerregimentern geordneten Reformgehalt anzusprechen haben, genau zu beantworten, habe man die nöthigen Untersuchungen vornehmen laßen.
Aus diesen ergebe sich, daß die beyden genannten Officiere sich noch nicht im Genuß des ihnen durch die gedachte Königliche Ordonanz eingeräumten Reformgehalts befinden, und daß dieselben keine fernern Schritte für Erhaltung dieses Gehalts gethan haben, weil ihnen durch die geneigten Mittheilungen des hohen Vororts vom 29. Juny und 9. July v. J. , und die denselben abschriftlich angeschloßenen Beylagen des Herrn Marschall von Gady keine Anleitung hiefür gegeben war.
Da aber eine von Seite des gedachten Herrn Marschalls an die hiesige Militär-Commißion eingekommene Antwort vom 11ten die Anweisung enthalte, daß die ermeldten Ansprecher sich eine vidimirte Abschrift der Königlichen Ordonnanz hätten verschaffen, und selbige einem von ihnen zu bestellenden Geschäftsbesorger in Paris einsenden, und durch diesen ihre Angelegenheit betreiben laßen sollen, so werden nun die Herren Geßner und Wydler die nöthigen  Acten und Attestate erheben, und selbige einem Agenten in Paris, den sie hiefür bestellen, mit dem Ersuchen übersenden, ihre dießfälligen Angelegenheiten zu besorgen.
Es bleibe somit der hiesigen Regierung einzig übrig, diesen Bericht mit dem Ansuchen an den hohen Vorort zu begleiten, daß Hochderselbe bey allfälligen vorörtlichen Verwendungsschritten zu Gunsten derjenigen Herren Officiere der ehemaligen 4. Schweizer-Regimenter, welche sich noch nicht im Genuße des ihnen in Folge Königlicher Verordnung gebührenden Reformgehaltes befinden, auch die Herren Hauptmann Geßner und Lieutenant Wydler einzubegreifen, und dem Herrn Geschäftsträger von Tschann oder dem Herrn General von Gady aufzutragen die Güte haben möchte, den Agenten der Reformgehaltsansprecher, welche sich bey ihnen hiefür melden würden, dießfalls mit Rath und That an die Hand zu gehen; sowie es auch zu Erleichterung des daherigen Bezugs ungemein erwünscht wäre, wenn dieser, in Folge geneigter vorörtlicher Verwendung in der Schweiz selbst Statt finden könnte.“
Die beyden mehrbenannten Herren Reclamanten werden demzufolge ihre Lebensscheine, Dienst-Etats und Vollmachten für ihren Geschäftsbesor-  ger in Paris, der Staatskanzley zur Visirung übergeben, und diese demselben das in den Urkunden von heute eingetragene Attestat, (mit den Unterschriften des HHerrn Amtsburgermeisters und des Ersten Staatsschreibers und dem Standes-Siegel versehen) ausstellen, welches besagt, daß die Herren Hauptmann Geßner und Lieutenant Wydler unter den 15. Officieren begriffen seyen, zu deren Gunsten die Königliche Ordonnanz vom Juny 1825. statuire, was in den 2. Artikeln derselben enthalten, und wörtlich in das Attestat aufzunehmen ist. Alle diese Beleg-Acten wird die Staatskanzley, ehe dieselben den Herren Reclamanten zur Versendung an ihren Geschäftsbesorger in Paris, (dem Vernehmen nach, den Herrn Hauptmann Hirzel aus dem Farbhof) behändiget werden, durch die K. Französische Gesandtschaft legalisiren laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. engern Militär-Commißion mitgetheilt.
