Bewilligte Unterstützung von 200. Frk[en]. zu dem neuen Schulhausbau in der Gemeinde Reute der Pfarre Bülach.
Auf das eingekommene, vom 22sten October datirte Schreiben und die Empfehlung des Lbl. Erziehungsraths, wurde der Gemeinde Reute der Pfarre Bülach, welche durch Erbauung eines eigenen Schulhauses ihrem dießfälligen dringenden Bedürfniß abgeholfen, – an die auf die Summe von 1774. fl. angestiegenen Baukosten deßelben, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 200. Frk[en]. aus der Staats-Caßa bewilliget, – welches der Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrath angezeigt wird.
