Verfügung über den Recurs mehrerer Gemeindsbürger von Adentschweil gegen einen Beschluß der Forst-Commißion.
Mit Bittschreiben vom 12. d. M. recurrirten 19. Bürger von Adentschweil gegen einen unterm 17ten September d. J. erlaßenen Beschluß der Lbl. Forst-Commißion, welcher,  auf eine von den Recurrenten gegen den Gemeindammann Bürgi von da eingelegte Klage wegen unbefugten Holzfällens in der Gemeindswaldung für eine zu seinem Brunnen gehörende Teuchelleitung, zwar die Strafbarkeit des Beklagten ausgesprochen, ihm das Mißfallen der Behörde bezeugt, die gefällten Stämme der Gemeinde zuerkannt und den Gemeindammann für die Zukunft in die Schranken der Ordnung zurückgewiesen, hingegen nicht, wie die Kläger gewünscht hätten, diesen Beamten zu gehöriger Bestrafung, zur Auferlegung vollen Schadensersatzes und zur Zurücknahme der gegen sie an offener Gemeinde ausgestoßenen Scheltungen dem Richter überwiesen habe.
Nachdem über diesen Gegenstand von den Mitgliedern der L. Forst-Commißion die erforderlichen nähern Aufschlüße ertheilt worden, hat der Kleine Rath das von genannter Behörde gegen den Gemeindammann Bürgi und andre Beamte unterm 17. September ausgesprochene Mißfallen bestätigt, zugleich aber gefunden, es seyen die vorgegangenen Unregelmäßigkeiten durch die Verfügungen der L. Forst-Commißion sehr zweckmäßig geahndet worden.
Es haben daher UHHerren und Obern diese Verfügungen gänzlich bekräftigt, mit dem Beyfügen, daß sowohl  diese Beschlüße der L. Forst-Commißion als das gegenwärtige Rathserkenntniß dem Protokoll der Civilgemeinde Adentschweil einverleibt werden sollen.
Der Kleine Rath steht in der gewißen Erwartung, es werden damit alle gefloßenen unguten Reden als gänzlich beseitigt angesehen werden, und die beyden Parteyen sich von nun an eines friedlichen Betragens gegen einander befleißen.
Gegenwärtiger Beschluß wird das Oberamt Grüningen der Vorsteherschaft der Civil-Gemeinde Adentschweil und dem Alt-Seckelmeister Felix Knecht von da, zu Handen der Recurrenten, zufertigen.
