Das Ehegericht Zürich wegen Copulation und Landrechtsbewilligungsbegehren des Bernhard Held zu Wytikon.
Nach Verlesung des Schreibens des hiesigen Ehegerichts vom 17ten May, in Betreff des Copulationsbewilligungsbegehrens des Bernhard Held von Wytikon gebürtig, außert Ehe erzeugten Sohnes von Bernhard Held von Bakenheim in der Pfalz, und nach angehörter Petiton des Bernhard Held selbst, daß ihm, mit seiner von ihm sich schwanger befindenden Braut Sabina Stierli von Oberurdorf, sich zu verehelichen gestattet werden möchte, und endlich nach verlesenem Schreiben des Herrn Pfarrer Pestaluz im Namen der Vorsteher der Gemeinde Wytikon vom 30ten May, hat der Kleine Rath, so sehr er die Laage dieser beyden Versprochenen bedauert, Bedenken getragen, dem Bernhard Held, solange er nicht mit einem gehörigen Heymathschein sich ausweisen kann, die Copulation zu gestatten, und überläßt deßwegen dem Ehegericht, nach anwohnender Kenntniß der Geseze über diesen Fall zu entscheiden. Die dießfälligen Akten aber werden in Bezug auf das Punktum des Landrechts, der Commißion des Innern zu Handen gestellt.
