Bestimmungen, betreffend die Diensts- und Nachdienstszeit von Beamten der Obrigkeitlichen Ämter, und Wiederanmeldung zu Erlangung derselben.
Der Kleine Rath hat, nach sorgfältiger Berathung des in einer der  lezten Rathssitzung[en] auf den Canzleytisch gelegten umständlichen Gutachtens der Finanzcommißion vom 21sten Octobris, die Wiederanmeldungsfreyheit auf Ämter und den Nachdienst betreffend, einmüthig erkennt:
I. In Betreff der Freyheit der Wiederanmeldung eines Beamten, der die festgesezte Dauer einer Amtszeit ausgedient hat, auf das gleiche Amt:
a. In Ansehung folgender Ämter und Stellen, als:
Das Obmannamt.
  “   Kornamt.
  “   Amt Churbaden.
  “   Amt Küßnacht.
  “   Amt Winterthur.
  “   Amt Rüti.
Die Verwaltung zu Cappel.
 “   Verwaltung zu Andelfingen.
Das Schanzenamt.
  “   Zeugamt.
  “   Allmosenamt.
  “   Spitthalamt.
  “    Pflegamt an der Spannweid.
Die Salzbuchhalterstelle.
 “   Stelle des Stempelaufsehers, u.
 “   Stelle des Zuchthausverwalters
–, wird die Bestimmung festgesezt, daß einem Beamten, der eine dieser Stellen die gesezlich bestimmte Jahrsdauer bekleidet hat, neben anderen Prätendenten, die Wiederanmeldung auf die nächstfolgende Amtszeit gestattet seyn soll; wann aber ein solcher neuer-  dings dazu erwählt wird, und auch die zweyte Zeit der Amtsdauer verfloßen ist, so kann keine dritte Anmeldung mehr Platz finden, sondern es muß der Abtritt erfolgen. Auch soll ein solcher Beamter die nächsten sechs Jahre, nach Verfluß seiner zweyten Amtsdauer, zu keinem der vorangezeigten Ämter sich anzumelden befugt seyn.
b. Die Stellen der Forst-[,] Bau- und Straßen-Inspectoren und ihrer Unterbeamten, sind ihrer besonderen Natur nach, und so lange sie unklagbar versehen werden, als lebenslänglich zu betrachten; jedoch soll von den betreffenden Regierungscommißionen, unter deren speciellen Oberaufsicht dieselben stehen, je zu sechs Jahren ein Bericht über ihr Verhalten, und die Art und Weise, wie sie ihre Amtspflichten erfüllt haben, an die Regierung hinterbracht werden.
c. Da das Kammeramt und das Großkelleramt, weder in dem Umfang ihrer Geschäfte, noch in dem Bestand der Besoldungen eine Veränderung erlitten haben, so soll es bey der bisherigen Übung, nach welcher nach Verfluß der bestimmten  achtjährigen Amtsdauer keine Wiederanmeldung statt haben konnte, sein Verbleiben haben.
d. Auf die Zollerstelle zu Eglisau soll nach bisheriger Übung, nach Verfluß des zwölfjährigen Genußes, keine Wiederanmeldung mehr Platz haben.
e. Die übrigen Zollerstellen zu Andelfingen, Rheinau und Wald sollen, als unbedeutend wie bisanhin lebenslänglich bleiben.
f. Bey der bereits bestehenden Bestimmung, daß für die Salzverwalterstelle, nach Verfluß der achtjährgen Amtsdauer, keine Wiederanmeldung Platz finden solle, – soll es sein Verbleiben haben.
g. Rüksichtlich der Salzfactoreyen, soll es bey der bisherigen Übung eines zwölfjährigen Genußes, ohne Wiederanmeldungsrecht auf die nächsten zwölf Jahre, ebenfalls verbleiben.
h. Für die Rathschreiberstelle, als eine der lucrativsten unter allen, soll ebenfalls, nach Verfluß der bestimmten Amtsdauer, keine neue Anmeldung für den Ausgedienten mehr Platz finden.
i. Ehe der Kleine Rath über die Frage entscheiden will, ob auch die drey Beamtungen am Postamte lebenslänglich oder nur auf gewiße Jahresdauer festzusetzen räthlich und angemeßen seye, und ob nicht etwa auch die Landschreiber-  stellen, so wie die meisten Stellen im Civilfach einer periodischen Censur zu unterwerfen wären, – ertheilt derselbe der Postdirection und der Notariatscommißion den Auftrag, ihm darüber, in so weit es eine jede derselben betrifft, ihre gutächtlichen Ansichten und Anträge zu hinterbringen.
k. Da endlich die meisten Stellen im Civilfach der Amovibilität unterworfen sind, und es in mehreren Rüksichten wünschbar ist, daß auch die Waibelstellen derselben unterworfen werden, – so wurde festgesezt, daß, je zu sechs Jahren um, eine neue Wahl derselben, jedoch unter Beybehaltung unbedingter Freyheit der Wiederanmeldung, und nach vorher von den betreffenden Regierungscommißionen über ihr Verhalten zu erstattendem Amtsbericht, vorgenohmen werden solle.
II. In Betreff der Nachdienste und des Nachgenußes der Besoldungen für die Hinterlaßenen verstorbener Beamte überhaupt.
a. Für diejenigen Stellen und Ämter, von denen angenohmen werden kann, daß solche nicht (wenigstens nicht vorzüglich) aus öko-  nomischen Rüksichten gesucht werden, mithin auch ein etwas längerer Nachgenuß der Besoldung eines verstorbenen Beamten für die Hinterlaßenen deßelben von keiner besonderen Wünschbarkeit und Erheblichkeit seyn mag, solle den Erben lediglich noch die Besoldung für das laufende Quartal, während deßen Dauer der Beamte starb, zuerkennt werden.
Unter dieser Claße sollen folgende Stellen begriffen seyn:
Die Stellen des Kleinen Raths.
  “       “      der drey Staatsschreiber.
  “       “      des Obergerichts.
  “       “      des Ober- und Unterschreibers des Obergerichts.
  “       “      des Öffentlichen Anklägers.
  “       “      der drey besoldeten Beysitzer des Ehegerichts.
Alle besoldeten Militarstellen.
Die Stellen des Landjägerhauptmanns u: des Landjäger-Lieutenants.
  “        “     der Bezirks- und Unterstatthalter.
  “        “     der Bezirksrichter.
  “        “     der Schulinspectoren.
Da überdieß die Stellen des ersten und zweyten Staatsschreibers und des Obergerichtschreibers mit Wohnungen verbunden sind, so erforderet die Billigkeit, daß den Hinterlaßenen  hinlängliche Zeit gelaßen werde, sich um eine neue Wohnung umzusehen, und wird deßnahen festgesezt, daß, in so fern ein solcher Beamter zwischen Ostern und Kirchweyh verstirbt, den Erben der Genuß der Wohnung bis Ostern des folgenden Jahrs; stirbt derselbe aber zwischen Kirchweyh und Ostern, bis zur folgenden Kirchweyh zukommen soll, – inmaaßen bey dem gewohnt angenohmenen halbjährigen Aufkündungstermin der Wohnungen, den Erben auf diese Weise genugsamme Zeit zu Empfang einer anderen Wohnung eingeräumt ist.
Bey allen vorbenannten Stellen hat es übrigens die Meynung, daß der an die Stelle eines Verstorbenen Erwählte, sogleich nach seiner Erwählung in die Functionen des Verstorbenen eintritt, für die kleine Dauer aber, für welche den Erben annoch die Besoldung zu gut kommt, keine Entschädigung zu forderen hat; tritt der Neugewählte aber nur aus einer bereits bekleideten Stelle in eine andere, so behält derselbe für das laufende Quartal annoch seine Besoldung von der früher bekleideten Stelle.
b. Für eine zweyte Claße, nämm-  lich diejenigen Stellen, welche theils mit Wohnungen verbunden sind, theils ihrer Natur nach nicht mit den vorbenannten in die gleiche Cathegorie gestellt werden können, auch anzunehmen ist, daß den Bekleideren derselben mehr und minder wünschbar und beruhigend seyn muß, wann ihren Erben ein etwas längerer Nachgenuß der Besoldungen zugesicheret wird, – wird festgesezt, daß nebst der Besoldung für das laufende Quartal, in welchem der Beamte mit Tod abgeht, auch noch diejenige für das folgende den Erben deßelben zufließen soll. Unter diese Claße werden folgende Stellen und Pösten gesezt:
Die besoldeten Canzlistenstellen der Staatscanzley.
Alle Secretariatsstellen der Regierungscommißionen, und die fix besoldeten Angestellten in deren Canzleyen.
Die Archivariats- und sämmtliche fix besoldeten Canzlistenstellen des Obergerichts.
Die Stelle des Ehegerichtschreibers und Substituts.
Die Bezirksgerichtschreiberstellen.
Alle weltlichen Lehrstellen.
Die drey Postbeamtungsstellen.
Die Forstinspector- und Forstmeister-Stelle.
Die Stelle des Straßen-Inspectors.  
Die Stelle des des Bauinspectors.
  “       “   des Ingenieur-Architects.
  “       “   des Stempelaufsehers.
  “       “   der beyden Cantons-Ärzte.
  “       “   des Cantonswundarzts.
  “       “   des Spitthalarzts.
  “       “   des Arzts an der Spannweid.
  “       “   des Arzts am Zuchthaus.
  “       “   des Wundarzts am Oetenbach.
  “       “   des Impfarzts.
  “       “   des Garnisonsarzts.
Die Stellen der Bezirksärzte.
Die Stelle des Obervieharzts.
  “       “    die Stelle des Salzhaus-Buchhalters.
  “       “    die Stellen der Salzfactoren.
  “       “    die Stelle des Großwaibels.
  “       “    die Stelle des Rathhausdieners.
Die Stellen der sämmtlichen Standesweibel, der Obergerichtswaibel, u. s. w.
Die Stelle des Schanzenherren.
  “       “    des Zeugherren und des Zeugwarts. 
  “       “    des Münzmeisters.
  “       “    des Waradins.
  “       “    des Zuchtmeisters.
Die Stellen der Thurmhüter.
  “       “      der Salzknechte.
  “       “      der Salz-Spetter.
  “       “      der Sinner.
Die Zollerstellen zu Rheinau, Andelfingen und Wald.
Die Rathschreiberstelle.
Die Schuldenbotenstellen.
Die Landschreiberstellen.
Die sämmtlichen Pensionierten. 
Bey allen unter dieser Claße befindlichen Stellen, welche mit Wohnungen verbunden sind, sollen, in Betreff des Nachgenußes der Wohnungen für die Erben, die gleichen Bestimmungen gelten, welche laut §. 1. in Ansehung der Wohnungen der Staatsschreiber festgesezt worden sind.
Ferner soll bey vorbenannten sämmtlichen Stellen der Neugewählte pflichtig seyn, sogleich nach erfolgter Ernennung die Geschäfte des Verstorbenen zu übernehmen, und solche bis zu Verfluß der Zeit, für welche die Besoldung annoch den Erben zufließt, unentgeldlich zu besorgen; in Fällen aber, wo die neue Wahl sich verziehen müßte, oder der Neuerwählte nicht sogleich eintretten könnte, sind die Erben des Verstorbenen allerdings pflichtig, unter Anleitung derjenigen Behörde, unter deren Aufsicht die betreffende Stelle steht, die Geschäfte so lange auf eigene Kosten besorgen zu laßen, bis der Neugewählte selbige übernehmen kann.
Wenn die Besoldung, wie z. B. bey der Stempelaufseherstelle und einigen Zollerstellen, ganz oder zum Theil nicht fix ist, sondern in Prozent-Provisionen oder Emolumenten besteht, – so solle der Nachfolger den Erben dafür,  für die bestimmte Zeit genaue Rechnung tragen.
In Betreff derjenigen Stellen, welche zum Theil fix besoldet, zum Theil mit Taggelderen verbunden sind, hat es die Meynung, daß nur der fixe Gehalt für die betreffende Zeit den Erben zufließen, die Taggelder, als Lidlohn oder Personalverdienst aber dem eintrettenden Nachfolger zu gut kommen sollen.
c. Was die sämmtlichen Geistlichen Stellen anbelangt, so findet der Kleine Rath für rathsamm, und angemeßen, es völlig bey der bisherigen Übung, nach welcher den Hinterlaßenen eines Verstorbenen annoch das laufende und folgende Quartal der Besoldung zu gut kommt, – zu belaßen.
d. Da es rüksichtlich aller oconomischen [sic!] Staatsbeamtungen einleuchtend ist, und das Intereße der Ämter selbst, sowohl als die Billigkeit gegen die Besorger derselben erfordert, daß für eintrettende Fälle des Absterbens solcher Beamten während der Dauer ihrer Amtszeit, solche Bestimmungen festgesezt werden, welche den Erben sowohl in öconomischer Rüksicht erleichterend und zuträglich sind, als auch  ihnen möglich machen, die Angelegenheiten und Geschäfte des Amts zu reglieren, die ausgedähnten Rechnungen gehörig zu stellen, und ihren Abzug in Zeiten vorzubereiten;
Da ferner die Übernahme solcher Ämter, vorzüglich derjenigen auf der Landschaft, mit Unkosten, rüksichtlich der nöthigen Voreinrichtungen, verbunden sind, und daher Rüksicht darauf zu nehmen ist, daß die Erben eines Beamten, der in den ersten Jahren des Antritts deßelben mit Tod abgehen sollte, wenigstens Ersatz für die Unkosten der Voreinrichtungen finden;
Und da endlich für alle diese Beamtungen ohne Bedenken eine allgemeine und gleiche Bestimmung getroffen werden kann, indem der Verschiedenheit zwischen den Beamtungen welche mit Gütergewerben verbunden sind, und den anderen Ämteren, durch die Bestimmung einer längeren Amtsdauer für erstere, bereits Rechnung getragen ist, – so wurde für nachfolgende Ämter und Stellen als:
Das Obmannamt.
Das Kornamt.
Das Amt Churbaaden.
Das Amt Küßnacht.
Das Amt Winterthur.
Das Amt Rüti.  
Die Verwaltung von Andelfingen.
Die Verwaltung von Cappel.
Das Schanzenamt.
Das Zeugamt.
Das Allmosenamt.
Das Amt an der Spannweid.
Das Stifts-Kelleramt und Kammeramt.
Die Stelle des Salzverwalters.
Die Zuchthausverwaltung.
Die Zollerstelle zu Eglisau.
–, nachstehende Bestimmungen festgesezt:
1.) Wenn ein, auf eines dieser Ämter neuerwählter Beamter, vor Antritt des Amts sterben sollte, so haben die Erben deßelben (nach ehevoriger Ordnung) keinerley Ansprache auf einen kürzeren oder längeren Genuß des Amts zu machen.
2.) Stirbt ein solcher Beamter, ehe die Hälfte seiner Amtsdauer verfloßen ist, so haben die Erben, in so ferne sie nicht vorziehen sollten, so bald möglich vom Amt abzutretten, die Hälfte der Amtsdauer annoch auf dem Amte zu verbleiben; wobey es jedoch die Meynung hat, daß selbigen in allen Fällen wenigstens nebst dem laufenden Jahre, in welchem der Beamte verstorben ist, auch das ganze folgende zu gut kommen soll; so daß wenn der Todesfall im lezten Jahre der Hälfte der Amtsdauer geschiehet,  die Erben auch noch das folgende Jahr auf dem Amt zu verbleiben haben.
3.) Erfolget der Todesfall eines Beamten nach Verfluß der ersten Hälfte der Amtsdauer, so haben die Hinterlaßenen deßelben annoch das laufende und folgende Jahr den Genuß des Amts, in wie fern das laufende Jahr nicht das lezte Amtsjahr ist; in welchem Fall sie nicht länger als bis zum würklichen Endstermin der Amtszeit zu bleiben haben.
4.) In allen diesen Fällen sind hingegen die Erben pflichtig, für die Zeit des Nachgenußes des Amts die Amtsgeschäfte behörig besorgen zu laßen, und zu diesem Ende hin der Regierungsbehörde, unter deren Aufsicht das Amt steht, diejenige Person bekannt zu machen, welcher sie gesinnet sind, die Besorgung des Amts zu übertragen, und selbige um Genehmigung anzusuchen. In diesem Fall wird die Behörde, nach Gutbefinden, den Interims-Amtsverwalter entweder förmlich beeydigen oder in's Handgelübde nehmen. Übrigens bleiben bis zur Abnahme der lezten Amtsrechnung die Erben für die Amtsverwaltung und den aufgestellten Besorger verantwortlich, und bleibt die von dem Verstorbenen gelei-  stete Bürgschaft in Kräften.
5.) Die Beamtungen zu Rüti und Cappel, so wie alle Beamtungen, deren Dauer auf neun Jahre festgesezt ist, sind anzusehen und zu behandeln, als ob erst nach Verfluß des fünften Amtsjahres die Hälfte der Amtszeit vorbey seye.
6.) Der Antritt der Ämter ist auf folgende Jahrestage bestimmt:
a. Für das Obmannamt.
     “   das Kornamt.
     “   das Amt Churbaaden.
     “   das Amt Küßnacht.
     “   das Amt Winterthur.
     “   das Amt Rüti.
     “   das Amt Andelfingen.
     “   das Amt Cappel.
     “   das Allmosenamt und
     “   das Amt an der Spannweid, so wie für die Zollerstelle zu Eglisau;
auf den ersten May.
b. Für das Keller-Amt und Kammer-Amt auf Sommer-Johanni.
c. Für das Schanzenamt.
     “   das Zeugamt.
     “   das Salzamt, und
     “   die Zuchthausverwaltung
auf den ersten Jenner.
d. In so fern nun ein neuerwählter Beamter nicht vor dem bestimmten Antrittstag mit Tod abgehet, so kommt, auf den Fall auch des allfälligen noch  so schnellen Absterbens deßelben, den Erben die Hälfte der Amtszeit zu gut.
e. In Ansehung des Nachdiensts und der Besoldungsabchurung des Spitthalamts, hat es bey den dießfalls bereits bestehenden Bestimmungen lediglich sein Verbleiben.
Gegenwärtiger Beschluß soll der Finanzcommißion, der Justiz- und Polizeycommißion, der Commißion des Inneren, der Militarcommißion und den übrigen Regierungs-Collegien, in so weit solcher ein jedes derselben betrifft, zugestellt werden. 
Was den am Ende des Gutachtens der Finanzcommißion beygefügten, auf die von der Regierung bereits unterm 15ten, 24sten und 29sten September decretierten Grundsätze und Verfügungen gegründeten Antrag, in Betreff der Vereinbarkeit lucrativer Stellen im Civil- und Militarfach mit denjenigen eines Mitglieds des Kleinen Raths oder des Obergerichts, betrifft, so wurde die Canzley beauftragt, in Betreff derjenigen Punkte, welche auf die Wahlverhandlungen des Großen Raths Bezug haben, einen Gesetzesvorschlag an den Großen Rath zu entwerfen, und solchen dem Protocoll ei-  ner der nächsten Sitzungen einzuverleiben.
