Bericht der Brand-Aßecuranzcommißion über den Brandschaden des Schmieds Hs. Ulrich Ramp zu Zell.
Auf den von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 12ten dieß (in Folge Auftrags vom 27sten passati) hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend den am 22sten Augstmonat in der mit No 44. bezeichneten, und für fl. 150. aßecurierten Schmiede zu Zell entstandenen Feuerausbruch, und daher für den Eigenthümmer, Schmied Hs. Ulrich Ramp, erwachsenen, auf 20. fl. geschätzten Schaden, – wurde beschloßen, daß derselbe nach dieser Schatzung dem Eigenthümmer vergütet werden möge. Übrigens ergiebt sich aus dem Berichte, daß die Entstehung des Brandes unstreitig der strafbaren Nachläßigkeit des Hauseigenthümmers zur Last falle, da das Kamin, worinn das Feuer ausgebrochen, mit Ruß angefüllt, und folglich seit langer Zeit weder visitiert noch ausgereinigt worden war, weßwegen die Commißion dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner den Auftrag ertheilt hat, dem Bezirksgericht Winterthur die Untersuchung dieser Straffälligkeit des Schmied Ramp, und die Prüfung, ob die Gemeindsvorsteherschaft den vorgeschriebenen Feuer-Polizey-Verordnungen, in Bezug auf Ofengschau und Visitation der Kamine, ein Genüge geleistet habe, nebst  der Ahndung der Strafbaren zu überweisen, und dann der Commißion das Resultat der Untersuchung vorzulegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zugestellt.
