Recepiße der Regierung von Aargau, in Betreff der Angelegenheiten der Schweizerregimenter in Französischen Diensten über Rangsberechtigung verschiedener Militär-Chargen.
Die Regierung des Lbl. Standes Aargau erwiedert mit Schreiben d. d. 7. dieß, daß sie den hiesigen Anträgen in Bezug auf Behandlung der neuen Anstände zwischen den Chefs der Schweizerregimenter in K. Französischen Diensten und dem Ministerium, über die Rangsberechtigung verschiedener Militär-Chargen beytrete, und den Zeitpunct nächstkünftiger ordentlicher Tagsatzung dazu geeignet erachte.
Dieses Schreiben ist ad acta zu legen.
