Petition der Theaterliebhabergesellschaft zu Richterschweil.
Da die Theatergesellschaft zu Richterschweil in einer, von ihren Directions-Mitgliederen unterzeichneten Bittschrift vom 16ten dieß den Kleinen Rath ersucht, daß ihr  gestattet werden möchte, während der Tage der bevorstehenden Faßnacht ein anständiges Schauspiel nebst einem Lustspiel, nämmlich Pflicht und Liebe, von Vogel, und Eifersucht an allen Ecken, von Moliere, aufzuführen; – so wurde (mit Mehrheit) beschloßen:
Es soll der gedachten Gesellschaft bey den schon getroffenen Einrichtungen die Aufführung der genannten Theaterstücke während der bevorstehenden Faßnachtszeit gestattet seyn; wobey dann aber die Hohe Regierung, wegen des allzu nachtheiligen Einflußes, den die Theaterliebhaberey in moralischen und anderen Beziehungen auf andere Claßen von Einwohneren und Gemeinden haben könnte, erwarte, daß keine fernere ähnliche Gesuche im Laufe des Jahrs einkommen werden.
Von diesem Beschluß wird der Herr Statthalter Hotz den Petenten Kenntniß geben.
