Niederlaßungsbewilligung für Andreas Steidinger, Schuhster von Dornhahn im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 6ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Andreas Streidinger, Schuhster von Dornhahn im Königreich Würtemberg, welcher, nebst einem Heimath- und Bürgschaftsschein eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Hottingen vorlegte, die Niederlaßung daselbst für zwey Jahre de dato in der Meynung bewilligt, daß wenn er dannzumal länger hier zu bleiben wünschte, er sich statt des bis dahin auslaufenden Heimathscheins, einen neuen verschaffe, und um eine Niederlaßungsbewilligung anmelde.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Hottingen und des Streidinger, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als  Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
