À Conto für die dießjährigen Militar-Ausgaben. Einleitung zu Verminderung derselben.
Aus der angehörten gestrigen Weisung der L. Militar-Commißion, haben MHochgeachten Herren und Oberen vollkommene Einsicht in die Gründe geschöpft, aus denen es zur Zeit noch unmöglich ist, mit irgend einiger Zuversicht eine approximative Übersicht des ungefähren Betrags der dießjährigen Militar-Ausgaben zu stellen; und daher, ohne  einen solchen Conspect abwarten zu wollen, der L. Militar-Commißion bey der Staatscaßa einen Credit von 20,000. Frk[en]. auf Rechnung der dießjährigen Militar-Ausgaben eröffnet. Übrigens wird die dießfällige Weisung, wegen der darinn enthaltenen Wünsche, daß zu Erzielung einer wesentlichen Verminderung der Militar- und Garnisons-Kosten, die Schildwachen vor den Logementeren der auswärtigen Diplomatischen Personen, und die Ehrenwache bey den gewöhnlichen Sitzungen der Eydsgenößischen Tagsatzung, möchten eingezogen werden, – dem L. Staatsrath zu Prüfung und allfähliger Einleitung überwiesen. Gegenwärtiger Beschluß ist dem Staatsrath, der Militar-Commißion, und der Finanz-Commißion zuzustellen.
