Einer Vorladung des Graveur J. J. Bruppacher von Wädenschweil vor dem Instructionsrichter am erstinstanzlichen Gerichte zu Colmar, wird keine Folge gegeben.
Die Regierung Lbl. Standes Basel übersendet mit Zuschrift vom 26. v. M. eine ihr zugekommene Vorladung des Instructionsrichters am erstinstanzlichen Gerichte des Bezirkes Colmar an den  Graveur Joh. Jacob Bruppacher von Wädenschweil, als Zeugen in einer gegen Antoine Ulsaß und Mitbeschuldigte wegen Versuchs von Falschmünzerey eingeleiteten Untersuchung.
Da diese Vorladung einerseits nicht in der üblichen Form erfolgt ist, anderseits schon auf den 4. dieß lautet, und mithin derselben nicht mehr Folge geleistet werden könnte, so ist beschloßen worden, selbige lediglich zu den Acten zu legen, der Regierung von Basel aber nichts desto weniger die gefällige Mittheilung zu verdanken. 
