Verfügungen des Kleinen Rathes zu Execution des Gesetzes d. d. 17. Juny, betreffend die Organisation des Stadtrathes von Winterthur.
Da die Höchste Cantonsbehörde den Gesetzesvorschlag des Kleinen Rathes d. d. 25sten May h. a., sowie derselbe in seiner Weisung vom 25sten May gl. J. vorgelegt wurde, in der Sitzung vom 17ten hujus unverändert angenohmen und einmüthig zum Gesetz erhoben hat, – so haben UHHerren und Obern nun mehr zu nothwendiger Execution dieses Gesezes erkennt, es solle dasselbe beförderlich gedrukt, und dem Herrn Oberamtmann Troll in hinreichender Anzahl von Exemplaren mit dem Auftrage zugestellt werden, daß er nunmehr im Einverständniß mit dem L. Stadtrathe Winterthur die erforderlichen Einleitungen und Anstalten treffe, damit demselben in allen seinen Theilen ein gehöriges Genügen geschehe, worüber auch seiner Zeit die Regierung wieder den Amtsbericht des Herrn Oberamtmanns gewärtigt. 
