Großherzoglich-Baadische Bekanntmachung, betreffend dortige in fremden Kriegsdiensten befindlichen Militarpersonen.
Nachstehende, von dem Großherzoglich-Baadischen Gesandten, Herrn Geheimen Rath von Ittner unterm 23sten dieß, aus Auftrag des Großherzoglichen Ministerii, mit dem Ersuchen um dreymahlige Einrückung in eine hießige Zeitung und Übersendung  einiger Abdrücke, eingesandte Aufforderung, – wird entsprechend in die Bürklische Zeitung drey Mahl eingerückt, und dem Großherzoglich-Baadischen Herrn Gesandten mit der rückantwortlichen Anzeige dieser Verfügung, acht Abdrücke der Aufforderung mitgetheilt.
Bekanntmachung.
In Gemäßheit höchster Entschließung Sr. Königlichen Hoheit des Großherzogs von Baaden, werden alle in auswärtigen Kriegsdiensten befindliche, nicht pensionierte, und im activen Liniendienst stehende landeseingebohrne Militar-Personen, vom Staabs-Capitain abwärts, bey Verlust ihres Vermögens und Unterthanenrechts, mit dem Anhang zurückberufen, daß sie innerhalb drey Monaten sich in Carlsruhe zu stellen, und wegen ihrer Anstellung das weitere zu erwarten haben. Den 24sten December 1812.
Großherzoglich-Baadische Gesandtschaft in der Schweiz.
