Ansuchen an die Regierung von Waadt, betreffend die Einvernahme des durch Johanna Brunner von Unter-Schottikon wegen Paternität beklagten Daniel Berthoud von Bofflens.
Mit Zuschrift vom 15. d. M. meldet das Lbl. Ehegericht: Johanna Brunner, Tochter des Jacob Brunner von Unter-Schottikon, Gemeinde Elgg, Ansäßen zu Gorgier im Kanton Neuenburg, habe sich durch den zu Cortaillod im gleichen Kanton sich aufhaltenden Daniel Berthoud von Bofflens bey Orbe, Kantons Waadt, vermittelst des Vorgebens, daß er sie ehelichen werde, zu unerlaubtem Umgange verleiten laßen, und befinde sich von ihm schwanger.
Da nun dieser Mann von einer Verehelichung nichts wißen wolle, mithin rechtliche Entscheidung eintreten müße, von dem Berthoud indeßen vor dem Pfarramt Cortaillod  sowohl der Umgang mit der Brunner als die fragliche Vaterschaft anerkennt worden sey, so sehe sich das Lbl. Ehegericht, auch in Beziehung auf seine jüngsthin über das Concordat zwischen den Ständen Zürich und Waadt an den Kleinen Rath erlaßene Zuschrift, veranlaßt, an letztern das Ansuchen zu stellen, daß der Staatsrath Lbl. Standes Waadt eingeladen werden möchte, zu veranstalten, daß Berthoud auch durch seine Vermittlung vernommen und deßen Aussage über die Vaterschaft sowohl als über die von der Brunner erhobene Heirathsansprache, der hiesigen Regierung zu Handen des Lbl. Ehegerichts mitgetheilt werden möchte.
Diesem Ansuchen ist durch heutige Zuschrift an die Regierung Lbl. Standes Waadt entsprochen, und hievon dem Lbl. Ehegericht durch gegenwärtiges Erkenntniß, unter Zurückstellung der eingelegten drey Actenstücke, Anzeige gemacht worden.
