14ter Legationsbericht von Seite der Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern.
Der unterm 23ten Junii von Seite der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern eingekommene 14te Legationsbericht, betreffend die neulichen Verhandlungen der Tagsazung über die Einrichtung des gemein-  eydsgenößischen Militar-Wesens, – über die österreichischen Incamerationen Schweizerischen Eigenthums in den K. K. Landen, – über die Österreichische Besiznahme von Ramsen, – und über die Anbahnung eines Handelstractats mit Spanien, – wurde nachrichtlich verlesen, und ist der Ehrengesandtschaft auf gewohnte Weise zu verdanken.
