Obergerichtliches Urtheil über Rudolf Dups von Albisaffholtern und Implicirte, wegen des Verdachtes einer beabsichtigten Brandstiftung.
Das von dem Lbl. Obergerichte sub 17ten hujus ausgefällte, dem Alt-Seckelmeister Rudolf Dups von Albis-Affholtern, Jacob Bidermann von Thalweil, Melchior Blaser von Steinen, des Kantons Schwytz, und andre Implicirte, betreffende, und mit Schreiben vom gleichen Tage an den Kleinen Rath einbegleitete Urtheil, über den Verdacht einer beabsichtigten Brandstiftung, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu erforderlichem Gebrauche in die Hand gelegt und dem Tribunale laut Mißiven bescheint.
