Verschiedene Gegenstände, rüksichtlich auf welche Vorstellungen an den Herren Landammann der Schweiz theils heute schon erlaßen worden, theils in der Folge zu erlaßen sind.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Diplomatischen Commißion unterm 19ten hujus hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die nunmehro, da dem wesentlichsten Theil der K. K. Französischen Forderungen entsprochen worden, von hießigem Stand aus, an Se. Excellenz, den Landammann der Schweiz zu erlaßenden kräftigen Vorstellungen, – wurde beschloßen, diese Vorstellungen in drey verschiedene, succeßive abzuerlaßende Schreiben nach den drey nachstehenden Hauptrubriken zusammen zu faßen:
1. Die nöthigen und dringenden Vorstellungen theils gegen das rükwirkende der verlangten Maaßregel, theils gegen die weitgreiffenden Folgen derselben für die Fabrication unsers Cantons.
2. Rechtfertigung des commercierenden hießigen Cantonspublici überhaupt, und der speciell bezeichneten Häuseren insbesondere gegen den Vorwurf von ver-  botenem und gefährlichem Handelsverkehr.
3. Einwürkung auf möglichste Uniformität und Übereinstimmung in den Maaßregeln für die Zukunft, vorzüglich zu Behinterung solcher partieller Maaßnahmen einzelner Cantone, durch welche der Verkehr im Inneren und unter den verschiedenen Cantonen selbst, gehemmt und belästiget wird.
In Ansehung des ersten dieser drey Punkte, hat der Kleine Rath, nach dem Antrag der Commißion, für gut und nothwendig erachtet, schon dermahlen einzutretten; und ist demnach der von der Diplomatischen Commißion hinterbrachte Entwurf eines Vorstellungßchreibens an Se. Excellenz, betreffend das Rükwürkende der Maaßregel, die bedenkliche Ausdähnung derselben auf Gegenstände, die nicht Colonialwaaren sind, und die daraus für unsere Fabrication entstehenden Folgen, einmüthig genehmiget, und mit morndriger Post abgehen zu laßen erkennt worden, wie die heutigen Mißiven zeigen.
In Ansehung des zweyten Punkts, oder der Rechtfertigung des hießigen kaufmännischen Cantonspublici, beschließt der Kleine Rath zuzuwarten,  bis die Untersuchung der Angaben überhaupt und einiger noch unbeseitigter Specialitäten insbesondere, vollständig berichtiget, mithin ein ganz bestimmtes Fundament zu dießfälligen Äußerungen an den Herren Landammann der Schweiz vorhanden ist.
Des dritten Gegenstandes, oder der lästigen Hemmungen des Verkehrs im Inneren halber, ist freylich das meiste von den Bemühungen der nächster Tagen zu besammelnden Eydsgenößischen Commißion zu hoffen und zu erwarten. Inzwischen wird doch die Diplomatische Commißion ersucht, dem Kleinen Rath befürderlich den Entwurf eines besonders auf diesen wichtigen und schwürigen Punkt sich beziehenden Vorstellungsschreibens an den Herren Landammann vorzulegen, welches dann im Genehmigungsfall auch copialiter dem Herren Rathsherren Hirzel, als Mitglied der Eydsgenößischen Commißion, nach Bern mitzutheilen ist, um solches an Behörde gefälligst zu unterstützen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Diplomatischen Commißion als Leitfaden ihrer ferneren Berathungen zugestellt.
