Strafsentenz des Obergerichts, betreffend die gewaltsame Beraubung des alt Sekelmeister Weiß im Buchstok, Gemeind Mettmenstetten, u. über die Anna Frymann geb: Schwarzenbach von Küßnacht, wegen einer falschen Obligation .
Das Obergericht überweist dem Kleinen Rathe unterm 24ten dieß die beiden Strafsentenzen, welche es einerseits über die Antheilhaber und Beförderer der, an dem alt Sekelmeister Conrad Weiß im Buchstok der Pfarre Mettmenstetten am 30ten October 1802 begangenen gewaltsamen Beraubung, und anderseits über die Anna Frymann, geborne Schwarzenbach von Küßnacht, wegen des von ihr, vermittelst falscher Ausstellung einer Obligation von 700 fl. auf den in Küßnacht wohnhaften, und von der unstatthaft geführten Gegenklage der Frymannin, mit vollkommenster Verwahrung seiner Ehren, gänzlich liberirten Herrn Vicar Pestaluz, – begangenen Falsi, unter genanntem Datum ausgefällt hat. Diese beiden Strafsentenzen des Obergerichts werden der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution aller darin enthaltenen Bestimmungen zugestellt, und dem Obergericht der Empfang laut Mißiven bescheint.
