Anfang mit Berathung der dießjährigen Tagsatzungs-Instruction.
In der heutigen Sitzung wurden die nachfolgend benannten Artikel des, von dem Hohen Staatsrathe vorbe-  rathenen Entwurfs der Instruction auf dießjährige ordentliche Tagsatzung gutgeheißen, wie in den Urkunden zu ersehen, und zwar der 22ste durch Mehrheit der Stimmen, im Gegensatze zu dem Vorschlage der Annahme des Antrags der Tagsatzungs-Commißion, betreffend die möglichste Unterdrückung der schon vorhandenen Heimathlosigkeit, vermittelst einer genauen Vollziehung des Concordats.
§. 1. Eidgenößische Kanzley.
§. 2. Eidgenößisches Archiv.
§. 3. Maaßregeln gegen den Mißbrauch der Druckerpreße und in Hinsicht auf die Fremden-Policey.
§. 4. Verwaltungsrath der Eidgenößischen Kriegsgelder
§. 5. Organisation und Ausrüstung der Eidgenößischen Kriegsmacht.
§. 6. Trigonometrische Vermeßungen der Schweiz.
§. 7. Inspectionen der Kantonscontingente.
§. 8. Militärschule in Thun.
§. 9. Eidgenößisches Uebungslager.
§. 10. Anschaffung von Kriegsmaterialen auf Eidgenößische Rechnung.
§. 11. Erläuterungsbegehren in Hinsicht auf den §. 105. des allgemeinen Eidgenößischen Militär-Reglements.
§. 12. Rechnung der Militär-Aufsichtsbehörde.
§. 13. Büdget der Eidgenößischen Militärausgaben für 1828.
§. 14. Lbl. Standes Basel Erklärung wegen Erhöhung des Betrags der Eidgenößischen Kriegsgelder und damit verbundenen  verlängerten Bezuges der Grenzabgabe.
§. 15. Vermehrung der Hülfsquellen zu Bestreitung der jährlich wiederkehrenden Militär-Bedürfniße.
§. 16. Eidgenößischer Generalstab.
§. 17. Reglement für das Eidgenößische Oberstkriegscommißariat. Strafrecht über die Angestellten der Kriegsverwaltung.
§. 18. Rechnungen über die Eidgenößischen Kriegsgelder.
§. 19. Beyträge aus dem Kriegsfond zur Bewaffnung und Ausrüstung der Kantonskontingente.
§. 20. Besetzung der Militär-Aufsichtsbehörde.
§. 21. Folgen der Religionsänderung in Bezug auf Land- und Heimathrecht.
§. 22. Vollziehung und Anwendung des Concordats wegen Ertheilung von Heimathrechten an die Heimathlosen.
