Hs. Jacob Mülli von Albisrieden wird auf zwey Jahre in’s Zuchthaus versorgt.
Es hat der Kleine Rath, in Genehmigung eines ihm von dem hierseitigen Amtsgerichte mit Zuschrift vom 30sten v. M. eröffneten Antrags, über Hs. Jacob Mülli von Albisrieden, Modelstecher, welcher überwiesen ist, sich seit langer Zeit nicht nur einer thierischen Unmäßigkeit ergeben, sondern auch seine Frau und Kinder zu wiederhohlten Mahlen auf das empörendste mißhandelt und sich überhaupt gegen Gemeindsvorsteher, Verwandte, ja sämmtliche Gemeindeglieder, eines rohen, gewaltthätigen und gefährlichen Benehmens schuldig gemacht zu haben, mit Einmuth Versorgung in das Zuchthaus auf die Dauer von zwey Jahren verhängt.
Von diesem Beschluße wird einerseits der L. Zuchthaus-Commißion Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, hinsichtlich des von der Gemeinde Albisrieden für den Mülli zu entrichtenden Tischgeldes das Angemeßene zu bestimmen, anderseits dem Amtsgericht Zürich mit der Anweisung, in künftigen Fällen dieser Art über den zu Versorgenden ein förmliches Erkenntniß auszufällen und dem Kleinen Rathe zur Genehmigung einzusenden. Zugleich werden dem Amtsgerichte die eingesandten Acten zurückgestellt.
