Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß sie die Paternitätsklage der Margaretha Benz von Geroldschweil gegen Herrn Laurenz Knoblauch von St. Gallen an das dortige Gericht gewiesen habe.
Da die Regierung des L. Standes  St. Gallen mit Zuschrift d. d. 15ten hujus anzeigt, daß Herr Laurenz Knoblauch in St. Gallen die auf ihn ergangene Paternitätsklage der Margaretha Benz von Geroldschweil gänzlich in Abrede stelle, und daher das Geschäft zum Rechtsspruche an das Bezirksgericht St. Gallen eingeleitet seye, weshalb sich die Klägerin mit ihrer Klage bereit zu halten habe, übrigens ihr eine doppelte Reise erspart werden könne, wenn sie sich einen Tag vor dem anzusetzenden Rechtstage alldort einfinde, um von dem Herrn Stadtammann die Besammlung der Partheyen zu verlangen, welche jeweilen dort gesetzlich noch vorher zum Versuche eines gütlichen Vergliches Statt finden müße, so wird dem L. Ehegerichte hievon zu Handen der Benz Kenntniß gegeben.
