Die Eydsgenößischen Herren Commißarien für den Handels-Tractat mit Würtemberg senden den Vertheilungsplan des einzuführenden Getreides ein.
Durch ein Schreiben d. d. 29. v. M. communicirte der HHerr Staatsrath und General-Quartiermeister Finsler aus Auftrag des Hohen Vorortes, als gewesener Eydsgenößischer Commißarius für die vergnüglich beendigten Unterhandlungen eines Handelstractates der Schweiz mit der Krone Würtemberg, in seinem und seiner beyden Collegen Nahmen den hiesigen Stande die Abschrift einer Note der jenseitigen Herren Bevollmächtigten d. d. Stuttgard den 19. April, nebst einem Vertheilungsplan des, in Folge des 5ten Artikels jenes Vertrages auf 81,000. Scheffel festgesetzten Ausfuhrquantums an Getraide, mit dem Ersuchen um eine Rückäußerung der hierseitigen Beurtheilung dieses Gegenstandes.
Dieses Geschäft wird dem hohen Staatsrathe zu kluger Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung in die Hand gelegt.
