Ueberweisung des Instructions-Circulars des hohen Vororts Bern an den hiesigen Staatsrath zur Vorberathung der Instruction auf die ordentliche Tagsatzung.
Das von Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Bern als Eydsgenößischen Vororts eingekommene Kreisschreiben vom 23sten April, welches in 55. Artikeln die bis jetzt bekannten Gegenstände der Berathung der dießjährigen ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung, deren Eröffnung, der Bundesverfaßung zufolge, auf Montag den 7ten nächstkünftigen Heumonaths Statt finden soll, nach dem Leitfaden des letztjährigen Abschieds und der seitherigen Correspondenz entwickelt, wurde verlesen, und dem hohen Staatsrathe zum Behuf der Instructionsvorberathung überwiesen.
Dem hohen Vorort wird der Empfang dieses Instructions-Circulars (laut Mißiven) bescheint, mit der Äußerung, daß der hiesige Stand die bevorstehende Tagsatzung mit einer Gesandtschaft beschicken und diese mit der nöthigen Instruction und Vollmacht versehen werde.
Am Ende des Circulars wird den  hohen Ständen die nöthige Vorsorge beliebt, daß nicht nur jede Publicität seines Inhalts vermieden bleibe, sondern überhaupt in Hinsicht der darin enthaltenen vorörtlichen Eröffnungen und Anträge, eben dieselbe Geheimhaltung, wie für die Instructionen selbst, beobachtet werde. 
	
