Bewilligung des von Zimmermann Furchmüller von Straßburg, seßhaft zu Winterthur, vorhabenden Hauskaufes.
Da der, von Herrn Interimsstatthalter Schellenberg unterm 8ten dieß (in Folge Auftrags vom 29sten pti.) eingesandte Bericht des Lobl. Stadtrathes in Winterthur dahin lautet:
1.) Daß der daselbst ansäßige Herr Johannes Furchmüller, Zimmermann von Straßburg, den Kauf eines Hauses, den er vorhabe, mit dem Vermögen seiner Ehefrau, Anna Barbara Koller, nach den gesetzlichen Bedingnißen gewachsen sey;
2.) Daß jene Behörde gegen diesen Kauf nichts einzuwenden, und 
3.) Daß Herr Furchmüller während seines langen dortigen Aufenthaltes sich jederzeit fleißig und rechtschaffen betragen habe; so tragen MHHerren und Obern keine Bedenken, dem Herrn Petenten den vorhabenden Kauf in Winterthur zu gestatten, wovon dem HHerrn Interims-Statthalter Schellenberg zu erforderlicher Mittheilung und Verfügung hiermit Kenntniß gegeben wird.
