Abscheid und Relation über die Conferenz von Baaden.
Der Abscheid über die Verhandlungen der vom 23sten bis und mit dem 28sten hujus in Baaden abgehaltenen Conferenz zwischen den hierseitigen HHerren Deputierten und denjenigen des L. Standes Aargäu, – wurde verlesen, und der ausführliche mündliche Bericht der HHerren Rathsherr[en] Wyß und Rahn darüber angehört. 
Der Kleine Rath hat sich mit Vergnügen von derjenigen Einsicht, Klugheit und Sorgfalt überzeugt, wormit Ehrengedachte HHerren Deputierte die erhaltenen Aufträge in Erfüllung gesezt haben, als worüber Ihnen der beßte Hochobrigkeitliche Dank und Zufriedenheit bezeugt wird. Inzwischen solle der Conferenzial-abscheid, der Diplomatischen Commißion zugestellt werden, um, in Zuzug des Herren Rathsherren Rahn, in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath zu hinterbringen, was nunmehro in Bezug  auf die verschiedenen Conferenzial-Gegenstände zu verfügen und dem L. Stand Aargau zu rescribieren seyn möchte.
