Vorläufige Antwort des L. Standes Schwytz, wegen des Carl Huber zu Küßnacht, und des von ihm ins Findelhaus nach Mayland versandten unehelichen Kindes.
Die Regierung des L. Standes Schwytz antwortet unterm 17ten dieß, auf den hießigen Erlaß vom 11ten dieß, daß der Carl Huber von Küßnacht, wegen des Feh- lers, deßen er sich neuerdingen schuldig gemacht, schon wiederholt zur Ahndung gezogen und gestraft worden sey. Die Regierung habe nicht ermangelt, ihn sogleich verbescheiden zu laßen, um ihn zu vernehmen; allein er sey wirklich abwesend gewesen. Sobald er sich in dem dortigen Canton wieder finden werde, soll er über die in dem hießigen Erlaß bemerkten Umstände bestimmt vernohmen werden, wo dann die dortige Regierung sich werde angelegen seyn laßen, das Erhobene mit aller Beförderung der hießigen Regierung mitzutheilen, so wie den Fehlbaren seiner Zeit zur angemeßenen Strafe zu ziehen.
Diese vorläufige Antwort bedarf also einstweilen, in Gewärtigung der verheißenen bestimmten Berichte, keiner Verfügung.
