Der Herr General von Gady berichtet, daß er die Petition des Herrn Bataillons-Chef Suter um eine Pension, Sr. Majestät, dem König übergeben.
Mit einem Schreiben datirt von Paris den 27. passati, berichtet der Herr  General von Gady, er habe die mit hiesigem Begleite vom 3ten October empfangene Bittschrift des Herrn Bataillons-Chef Suter unter angelegenen Empfehlungen in die Hand Sr. Majestät, des Königs, übergeben, und schöpfe aus dem empfangenen Bescheide die Hoffnung, daß der Petent eine Pension auf die Civilliste erhalten werde, welche indeß sehr bescheiden ausfallen dürfte. 
Dieser Bericht ist in Gewärtigung des nunmehrigen Erfolges, lediglich ad acta zu legen. 
