Schreiben des hohen Vororts Bern und der Regierung von St. Gallen, in Betreff der mit letzterm Stande obwaltenden Erbsstreitigkeit.
Es wurden der Hohen Behörde zwey in Betreff der, mit dem Lbl. Stande St. Gallen obwaltenden Erbsstreitigkeit eingegangene Schreiben vorgelegt, das erste von dem hohen Vororte d. d. 1sten hujus, welches die Anzeige enthält, daß Hochderselbe dem hierseitigen Begehren einer Einwirkung auf jenen Stand unverweilt entsprochen habe, jedoch wünschen müße, daß dieses Geschäft, welches bey einer Eydsgenößischen Erörterung wegen Verschiedenheit der, unter den Ständen obwaltenden Grundsätze, seine bedeutenden Schwierigkeiten finden würde, durch gütliches Einverständniß beseitigt werden möchte.  Das andre Schreiben von St. Gallen d. d. 5ten hujus, beweist, daß die dortige Regierung keineswegs gesonnen ist, von ihrem Entschluße über die Erbsverhältniße im mindesten abzuweichen, und sich vielmehr dabey gefällt, wenn nunmehr hier die Reciprocität nach ihrem Sinne in Ausübung gebraucht wird, indem sie übrigens beyfügt, daß sie gewärtigen wolle, ob die hiesigen Schritte gegen den Vorort die Unterhandlung eines Concordates zur Folge haben werden.
Nach Anhörung dieser beyden Zuschriften, haben UHHerren und Obern gefunden, daß in Gewärtigung des Erfolgs der vorörtlichen Bemühungen, einstweilen nichts in der Sache zu verfügen sey, hingegen beschloßen, dem hohen Vororte in einem vorläufigen Recepiße die gefällige Anhandnahme des Geschäftes zu verdanken.
Zugleich aber werden diese Schreiben zum Behuf künftiger Verhandlungen dieses Gegenstandes, der Lbl. Justiz-Commißion in die Hand gelegt, und ihrer klugen Berathung anheimgestellt, ob es jetzt oder später, und auf welche Weise schicklich seyn möchte, den Irrthum,  in welchem die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen laut ihres Schreibens zu stehen scheint, als ob die Revision der alten Erbsgesetze Ao. 1815. statt 1715. stattgefunden habe, zu berichtigen.
