Ratification des Verkaufs eines Theils der Schloßgüter, und sämtlicher Pfrundgüter zu Grüningen.
Der Kleine Rath hat auf den von der Finanz-Commißion unterm 24sten d. M. hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag, betreffend den Verkauf des größern Theils der Schloßgüter zu Grüningen und der Pfarrpfrundgüter daselbst, folgenden Verkäufen, unter den im  Gutachten angezeigten Kaufsbedingungen, die Hochobrigkeitliche Ratificaton ertheilt:
Schloßgüter,
	dem Müller Ehrismann in Grüningen.
1.) Eine Juchart von der Erspelwiese nebst dem Bord und darauf stehendem Holz am Mühlenbach, um 
fl. 425.
	Dem Herrn Landschreiber Ulrich in Grüningen.
2.) Der Rebhäusli-Garten nebst einem Riemli Land
" 150.
	Dem Waibel Scheuchzer in Grüningen.
3.) Der Mülli-Acker
" 675.
	Dem Herrn Rittmeister Stadtmann in Grüningen.
4.) Der Hansenburgeracker
5.) Der Hinterzelgacker
6.) Der Hanflandacker
7.) Die Buelwies
" 1000.
" 320.
" 620.
" 1560.
	Dem Müller Ehrismann in Grüningen.
8.) Der Hetzbachacker
9.) Die Niederwies
10.) Das Waidli
" 820.
" 1650.
" 250.
	Dem Herrn Friedensrichter Krauer in Binzikon.
11.) Der Nestlenacker
" 530.
	Dem Herrn Landschreiber Ulrich in Grüningen. 
12a) Ein Theil des Keutzackers
" 540.
	Dem Wachtmeister Kuser im Tobel bey Itzikon.
13b) Der andre Theil des Kreutzackers
" 700.
Uebertrag
fl. 9240.
Uebertrag
fl. 9240.
14c) Vom Kreutzacker wird für den Staat zu einer Sandgrub vorbehalten, 1. Juchart geschätzt auf 180. fl. 
Pfrundgüter.
	Dem Rudolf Honegger in Goßau.
15.) Die Wiese im Goßauer-Riedt
" 450.
	Dem Herrn Rittmeister Stadtmann in Grüningen. 
16.) Die Pfarrwiese und Hanfland nebst Pfarrscheune und einer kleinen dazu gehörenden Wiese
" 3700.
und Uebernahme einer auf der Pfarrwiese haftenden Capitalpost von 
" 89.
Summa
fl. 13479.
Die Finanz-Commißion wird beauftragt, zu gänzlicher Beendigung dieser Verkaufsverhandlungen das weiter nöthige anzuordnen.
