Wegen gewünschter Versorgung des Rudolf Gattikers von Wädenschweil in das Zuchthaus.
Der Kleine Rath sieht aus dem Schreiben des Herrn Unterstatthalter Ulmer vom 7ten dieß, und deßelben Beylagen, daß der Gemeindrath von Wädenschweil an das Bezirksgericht Horgen, und dieses an den Herrn Unterstatthalter mit dem Ansuchen gelangt ist, daß der erzliederliche Rudolf Gattiker von Wädenschweil in das Zuchthaus versorgt werden möchte, um durch dieses Mittel, wo möglich die Beßerung seines Lebenswandels zu erzweken. Da aber in diesem Geschäft keineswegs die erforderliche Form beobachtet worden ist, so wird der Herr Unterstatthalter dem Bezirksgericht Horgen die Weisung ertheilen, daß wann von einer Familie oder einem Gemeindrath um die Versorgung einer Person in das Zuchthaus angesucht werde, eine förmliche Klage über die betreffende Person vor das Bezirksgericht gebracht, von diesem der Beklagte vorbeschieden, verhört, alsdann ein förmliches Urtheil von dem Ge-  richt ausgefällt, und, nebst den Acten, durch den Herrn Statthalter dem Kleinen Rath zur Ratification eingesandt werden müße, wobey auch zu bemerken sey, ob die Versorgung in‘s Zuchthaus auf unbestimmte Zeit, oder auf wie lange für nöthig befunden werde. In dieser Gestalt allein kann die dießfällige Angelegenheit wegen des Rudolf Gattikers von Wädenschweil wieder an die Regierung gelangen.
