Das Bezirksamt Lörrach erkundiget sich, wegen eines verhafteten Heinrich Gurer von Winterthur.
Das Großherzoglich-Baadische Bezirksamt Lörrach schreibt unterm 16ten dieß: Ein gewißer Heinrich Gurer, welcher von Winterthur gebürtig sey, deßen Vater schon längst gestorben, die Mutter aber, Anna Barbara, gebohrne Gurerin, in Zürich sich aufhalten soll, sey in Lörrach wegen begangenen Haferdiebstahls arretiert worden. Hierbey ersucht das Bezirksamt um bald gefällige Auskunft über die vorherige Aufführung des Gurers und ob er noch Vermögen besitze? 
Dieses Schreiben wird der Cantons-Polizey-Commißion zu gefälliger Nachforschung und Berichtserstattung überwiesen.
