Ausprägung von 40 und von 20 Batzenstüken.
Auf geschehenen Anzug des Präsidii der L. Münzcommißion, wurde mit Mehrheit der Stimmen erkennt, daß die sub 3ten Novembris a. p. auszuprägen beschloßenen 40- und 20-Batzenstücke nach den in heutiger Sitzung dem Kleinen Rath vorgelegten Stempelproben ausgemünzet werden sollen, wo nämmlich auf dem Avers der bekränzte Zürichschilt auf einem Postament vorgestellt ist; mit der Umschrift: Canton Zürich, und im Abschnitt mit der Bezeichnung: 40 (20) Batz; der Revers hingegen in einem Kranz die Aufschrift enthält: Domine / Conserva / Nos [/] In / Pace / 1813 / – 
Gegenwärtiger Beschluß ist der L. Finanz-Commißion und der L. Müntzdirection zuzustellen.
