Die Zinscommißion verdankt die Communication der hierseitigen Erklärung, betreffend die Veräußerung der Besitzungen des Stifts St. Blasien.
Die Zuschrift der engeren Zins-Commißion vom 20sten d. M., womit dießelbe die ihr unterm 16ten d. M. gemachte Communication der hierseitigen Erklärung gegen Seine Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, betreffend die bevorstehende Veräußerung der Großherzoglich-Baadenschen Besitzungen des aufgehobenen Stifts St. Blasien, – verdankt, und die Versicherung beyfügt, daß in Betreff der hiebey versierenden wichtigen Intereßen dieses Instituts, sie auch ihrerseits auf den Gegenstand ein unverwand-  tes Auge richten werde, – wird ad acta gelegt.
