Beylegung der Anstände, wegen der Errichtung eines neuen Schulhauses im Turbenthal.
Unterm 19ten Februar d. J. wurden der Commißion des Inneren die Acten, betreffend die obwaltenden Anstände wegen des erforderlichen Schulhausbaues zu Turbenthal, rüksichtlich der dießfälligen Verhältniße des Collators daselbst, zu näherer Erdaurung und womöglich gütlicher Vergleichung überwiesen.
Der Kleine Rath hat nun aus dem ihm von der Commißion des Inneren mit ihrem Bericht und Antrag vom 11ten d. M. vorgelegten umständlichen Referat, und Gutachten der kirchlichen Section vom 21sten November mit Wohlgefallen gesehen, daß es den sorgfältigen Bemühungen der gedachten Section gelungen ist, die obgewalteten Anstände gütlich beyzulegen.
In Folge der dießfälligen Übereinkunft, welche diese Hohe Behörde hiermit gänzlich bekräftiget, findet der Herr Collator von Breitenlandenberg sich bereit, und  übernihmt, der Schulgenoßenschaft im Turbenthal ein benöthigtes schikliches Locale für das neuzuerbauende Schulhaus anzuweisen, und dann zu dieser Baute zweyhundert Gulden, und zwar die erste Hälfte zur Zeit, wann der Bau aufgerichtet wird, die andere Hälfte, wann er vollendet seyn wird, zu bezahlen; ferner einiges Bauholz dazu abzulieferen; und endlich soll das Einkommen der fünf Mütt Kernen und zwanzig Pfund Geld, welches ein Herr Diacon als ehemahliger Schullehrer bezogen, zur Besoldung eines zukünftigen Schulmeisters angewiesen werden, und zu Handen deßelben dem Kirchengut zufallen; alles in der bestimmten Meynung, daß die Schulgenoßenschaft sich mit diesen, aus gefälligen Gesinnungen des Herrn Collator von Breitenlandenberg gegen die Gemeinde Turbenthal herfließenden gütlichen Beyträgen begnügen, und dieselben in Zukunft zu keinerley rechtlichen Folgen zu irgend einer Belästigung des Herrn Collators gemacht werden sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren zu Handen ihrer kirchlichen Section, unter Obrigkeitlicher Verdankung der diesem Geschäfte gewiedmeten sorgfältigen Bemühungen, dann dem  Kirchenrath und dem Erziehungsrath zu erforderlicher Kenntniß, ferner dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen der Gemeinde Turbenthal, und dem Herrn Collator von Breitenlandenberg, und zwar zu Handen deßelben dem Herrn Bezirksrichter Künzli von Winterthur, zugestellt.
