Vorstellungen an den Landammann der Schweitz wegen der übersezten Rechnungen für die Überlieferung des Johannes Geißer. Instruction für die Ehrengesandtschaft.
Auf angehörten, über die der Zuchthaus-Commißion unterm 24sten dieß aufgetragene Untersuchung, von ihrem Präsidio mündlich estatteten Bericht, wurde ein Schreiben nachstehenden Innhalts an des Herren Landammanns der Schweiz Excellenz abzuerlaßen beschloßen: „Die nähere Prüfung, welcher  die Rechnungen wegen der, unterm 16ten d. M. erfolgten gefänglichen Einlieferung des noch im hießigen Verhaft befindlichen, sich nennenden Johannes Geißer von Röthenbach im Lobl[lichen] Canton Bern, unterworfen wurden, habe die hießige Regierung veranlaßet, Sr. Excellenz das Resultat davon bekannt zu machen. Die meisten Artikel dieser, zusammen auf die beträchtliche Summe von 213. Livres de france 8. S. [circa 88. fl.] sich belaufenden Rechnungen seyen, ihres Befindens, übersezt. In dem 133. Frk[en]. betragenden Etat des Lieutenants der Kayserlichen Gendarmerie zu Delsperg seyen vörderst 20. Liv. für die Arrestation berechnet, da doch Geißer, laut seiner Außage, in dortiger Gegend sich mit Taglöhnen sein Brod verdiente, mithin die Arrestation mit keinen großen Weitläufigkeiten verbunden gewesen seyn konnte. Die Gefängnißkösten betragen 3. Liv. Für die Transportierung bis an die Baslischen Grenzen seyen in 4. Posten 45. Liv., – über diese hinaus noch 15. Liv. für Unterhalt, und alsdann noch ein beträchtliches en bloc von 50. Liv. für Extrakösten wegen der Berichtserstattung nach Colmar berechnet. Wenn nun der 18te §. der Allianz mit Frankreich in seinem ersten Abschnitt von der Auslieferung der Verbrecher handle, und dann in dem 2ten Abschnitt festseze, „die, in dem einten Land gestohlenen, und in dem anderen vorgefundenen Sachen werden getreulich zurükgestellt werden, und jeder Staat wird bis zu den Grenzen seines Landes die Kosten der Auslieferung und der Fracht tragen, – so sey nach dem Zusammenhang und nach der Billigkeit anzu-  nehmen, daß diese Auslieferung auch auf die, im vorhergehenden Satz des gleichen Artikels erwähnten Verbrecher, so gut als auf die gestohlenen Sachen sich beziehe, und würden sich mithin die Kösten der Auslieferung in dem Französischen Etat um die Summe, welche der Transport bis an die Baslischen Grenzen betrüge, vermindern, und die Französischen Stellen diesen Theil zu übernehmen haben.
Auch die Nota des Herren Polizey-Lieutenants Schlegel sey von beträchtlichem Belang. Er verrechne für sich zween Gendarmen und 2. Harschiers eine Mittagsmahlzeit von 11. L. 5. S., dann seine Bemühung 6. Frk[en]. und neben den beträchtlichen Transportkösten von 45. Liv. für 2 Harschiere, seyen noch 4. L. 10. S. pr. Taglohn für dieselben angesezt; wobey zu bemerken sey, daß in solchen Fällen bey uns nur die Transportierung außer dem Canton, nicht aber das Führen zum Verhör oder d. gl. auch keine Gratificationen für den Officier der Landjäger, durch welche die Arrestationen geschehen, verrechnet werden.
Auf alle diese freymüthigen, aber ehrerbietigen Bemerkungen, gründe der Kleine Rath das geziemende Ansuchen, daß Se. Excellenz geruhen möchten, sowohl den Französischen Herren Minister, als die hohe Regierung des Lob[lichen] Cantons Basel auf diesen Berechnungsfuß aufmerksamm zu machen, und sich für möglichste Moderation, wenigstens in künftigen Fällen, und bey  der Französischen Behörde besonders auch dafür gefälligst zu verwenden, daß die Berechnungen mit den Stipulationen der Allianz in Übereinstimmung gebracht werden“ u. u.
Diesen Schritt gegen Se. Excellenz den Herren Landammann wird die hießige Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in angelegenem Zeitpunkt nach anwohnender Klugheit mündlich unterstüzen, zu welchem Ende wohlderselben von den beyden mehrgedachten Rechnungen vidimirte Abschriften zu Handen gestellt werden.
