Herr von Arand übersendet das Signalement des Joh. Georg Gramm von Hanaker.
Der K. Würtembergische Gesandte, Herr von Arand, übersendet mit seinem Schreiben vom 15ten dieß, das Signalement des Joh. Georg Gramm von Hanacker [sic!], Waiblinger-Oberamts, eines mehrmahl corrigierten, äußerst verschmitzten Dieben, an deßen Beyfangung dem Publicum sehr gelegen seyn müße. Da man mit viel Wahrscheinlichkeit vermuthe, daß der Verbrecher sich nach der Schweiz vorzüglich geflüchtet haben dürfte, um sich bey einem in Französischem Dienste stehenden Regimente engagieren zu laßen, – so ersucht der Herr Gesandte, daß der Gramm auf Betretten habhaft gemacht, und wohl verwahrt an das Fußjäger-Bataillons-Commando zu Vayhingen im Würtembergischen, gegen Ersatz aller Unkosten ausgelieferet werden möchte.
Dieses Signalement wird zu dießfällig entsprechender Verfü-  gung sowohl der Polizey- als der Werbungs-Commißion abschriftlich zugestellt, und dem Herrn von Arand wird (lt. Mißiven) geantwortet.
