Herr Walter, Burgermeister zu Grave in Holland, bittet um einen Todtenschein über die Person eines gewißen Joh. Georg Sigrist, Perüquemacher.
Da der Burgermeister der Stadt Grave in Holland, Herr Walter, die hiesige Regierung mit Zuschrift d. d. 6ten hujus, um Auslieferung eines Todtenscheins über die Person eines gewißen Perüquenmacher Joh. Georg Siegrist, bittet, der Ao. 1802. allhier verstorben seyn soll, so wird dem L. Oberamte Zürich dieses Schreiben nebst mitgekommenem Einschluße an Herrn Heinrich Siber, welcher vielleicht nähern Aufschluß geben kann, unter dem Auftrage zugestellt, dießfalls Erkundigungen einzuziehen, und wenn sich der benannte in hiesigen Todtenregistern verzeichnet findet, dem Kleinen Rathe einen Extract mit Bericht einzusenden.
