Vorschuß von 400. Frk. an die Cantons-Polizey-Commißion zu Bestreitung außerordentlicher Policeyanstalten.
Nachdem der Cantons-Polizey-Commißion unterm 6ten dieß der Tagsatzungsbeschluß, welcher den sämmtlichen Eydsgenößischen Ständen dringend empfliehlt, die Wachsammkeit und Strenge ihrer Policey-Anstalten gegen alle Reisenden überhaupt, besonders aber gegen Franzosen zu verdoppeln, die seit den neuesten Ereignißen in die Schweiz gekommen seyen oder noch kommen würden, zu genauer Vollziehung mitgetheilt worden, – hat nun dieselbe von ihren zu dem Ende allen Vollziehungsbeamten ertheilten zweckmäßigen Befehlen, und den von diesen getroffenen entsprechenden Anstalten, MHHerren und Oberen durch einen sorgfältigen schriftlichen Bericht vom 25sten dieß, Kenntniß gegeben.
Da die Cantons-Policey-Commißion zu Bestreitung der Unkosten der dießfalls möglichst sparsamm getroffenen Einrichtungen, einen Vorschuß von 400. Schweizer- franken verlangt, – so wird die Finanzcommißion begwältiget, diese Summe der gedachten Commißion aus der Staatscaßa vorzuschießen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und der Cantons-Polizey-Commißion zugestellt.
