Handwerksordnung der Feilenhauer in Winterthur.
Nach Anhörung des unterm 22sten Februar von der Indüstrie-Section an die Commißion des Inneren gebrachten, und von dieser  Lezteren sub 12ten hujus dem Kleinen Rathe empfehlend überwiesenen Berichts und Gutachtens, betreffend den bereits sub 18ten Januarii vor dem Kleinen Rath geschwebten Project einer Handwerksordnung für die E. Meisterschaft der Feilenhauer in Winterthur, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung der gegenwärtigen Laage und Verhältniße des Feilenhauer-Handwerks im hießigen Canton überhaupt, überflüßig befunden, eine eigene Handwerksordnung für daßelbe festzusetzen, worvon Herr Bezirksstatthalter Steiner den in Winterthur annoch bestehenden Feilenhaueren die zu ihrem Verhalt erforderliche Kenntniß geben wird.
