Niederlaßungsbewilligung für Carl Benoiton, Modelstecher, von Nancy.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Wädenschweil verfaßten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 6ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Carl Benoiton, Modelstecher, aus Nancy in Frankreich, welcher, auf eingelegten Immatriculationsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage Abseite der Gemeinde Richterschweil erhalten, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamt Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Richterschweil und des Bittstellers, unter Beylegung des Immatriculationsscheines für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern  Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
