Wegen des kranken, im Spitthal befindlichen Knaben Leib und Gut.
Auf das von Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 24sten dieß eingekommene Schreiben und die demselben beygelegte angelegene Empfehlung des Herren Pfarrers Zimmermann zu Steinmaur vom 19ten dieß, betreffend einen armen, heymath- und vaterlosen zehnjährigen Knaben, Namens Felix Leib und Gut, der wegen seiner Krankheit seit 1807. in dem hießigen Spitthal verpflegt worden, – wurde gut gefunden, die Lob[lich]e Spitthalpflege sowohl, als die Lob[lich]e Wundgschau-Commißion einzuladen,  diesen unglüklichen Knaben, in der besonderen Lage, worinn er sich seines physischen und bürgerlichen Zustandes halber befindet, – so lange in dem Spitthal zu belaßen, bis er, wenn er anders seiner Krankheit nicht unterligen muß, im Stand seyn wird, für seinen ehrlichen Unterhalt etwas zu erwerben; zu welchem Ende derselbe auch unmittelbar aus dem Krankenhaus aufgenohmen werden kann.
