Die von dem Großen Rathe ausgesprochene Ratification des dießjährigen Militär-Reglements für die Schweizerische Eydsgenoßenschaft, wird dem Vororte angezeigt, und das Reglement der Militär-Commißion zu weiterer Berathung überwiesen.
Dem von dem Großen Rathe unterm 17ten dieß gefaßten Beschluße zufolge, soll die von demselben in jener Sitzung einmüthig ausgesprochene Ratification des dießjährigen allgemeinen Militär-Reglements für die Schweizerische Eydsgenoßenschaft dem Hohen Vororte Bern mit dem Beyfügen (laut Mißiven) eröffnet werden: Daß sich übrigens der hiesige Stand, rücksichtlich des Ar-  tillerie-Geschützes und seines Calibers, auf das beziehe, und solches bestätige, was deshalb von seiner Ehrengesandtschaft bey der letzten Tagsatzung instructionsgemäß zu Protocoll gegeben worden sey. 
Die L. Militär-Commißion wird nun (unter Zustellung von 172. in 4te gedruckten Exemplaren des gedachten Reglements) eingeladen, sich zu berathen, was in Ansehung deßelben weiter zu verfügen sey. 
