Anordnungen, bezüglich auf den Druck des ersten Theils des Entwurfs eines Strafgesetzbuches.
Unterm 18ten August 1827. hatte der Kleine Rath den Herrn David Ulrich, öffentlichen Ankläger am Obergerichte, mit der letzten Überarbeitung des von dem Kleinen Rathe berathenen Entwurfs eines Strafgesetzbuches beauftragt, und ihm zu diesem Behuf eine schon unterm 28. April gl. J. für Herrn Oberamtmann Escher zu Grüningen verfaßte Instruction in die Hand gelegt. Nachdem nun diese Arbeit vollendet und der erste Theil des Entwurfes in dieser verbeßerten Gestalt mit einem vom 12ten v. M. datirten Schreiben des Herrn Ulrich dem Hohen Rathspräsidio zugestellt worden, so legte Hochdasselbe in heutiger Sitzung gedachten ersten Theil der Hohen Regierung zur Prüfung vor, und ließ das Begleitschrei-  ben, welches eine sorgfältige Entwickelung der Grundsätze enthält, die Herrn Ulrich bey seiner Arbeit geleitet haben, verlesen.
Es wurde demnach beschloßen, MHochgeachten Junker Rathsherr Meyer von Knonau, als vielfach verdienten Referenten in diesem wichtigen Geschäfte, zu ersuchen, daß Wohlderselbe hinsichtlich einiger weniger Punkte, worüber sich Herrn Ulrich noch am Schluße seines Berichtes eine Weisung erbethen hat, sich mit demselben in Einverständniß setzen und die erforderlichen Berichtigungen nach klugem Ermeßen vornehmen möchte. Zugleich wurde erkannt, es sey nun der Abdruck des Entwurfes zu veranstalten, und die Beaufsichtigung dieses Geschäftes, so wie die Correctur, dem Herrn Ulrich, welcher dazu am beßten geeignet scheint, aufzutragen, wobey demselben die erforderliche Sorgfalt angelegenst empfohlen werde. Die Zahl der (auf Schreibpapier) zu druckenden Exemplare wurde auf 600. festgesetzt.
Von dieser Schlußnahme wird MHochgeachter Junker Rathsherr Meyer von Knonau, so wie dem Herrn Ulrich, Kenntniß ertheilt, und Letzterm zugleich der eingesandte Entwurf wieder zugestellt.
