Bestätigung des Personale der Staatskanzley und Bestimmung seiner Besoldung für 1818.
MHochgeachten HHerren und Obern haben den von dem Ersten Staatsschreiber, Herrn Joh. Rudolf Landolt, unter dem 30sten passati schriftlich erstatteten ehrerbietigen Bericht über den Zustand der Staatskanzley, mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit angehört, und theils auf die den drey beständigen Staatskanzlisten, so wie auch dem freywilligen Gehilfen, Herrn Johannes Schweizer von hier, ertheilten sehr vortheilhaften Zeugniße, theils auf die verlesene und mit einer motivirten ehrerbietigen Empfehlung des Ersten Staatsschreibers begleitete Bittschrift des dritten Staatskanzlisten, Herrn Heinrich Tobler von hier, d. d. 25sten Christmonath 1817., daß seine Besoldung um 6. Louis d’or erhöhet, und dadurch derjenigen der beyden ersten gleichgestellt werden möchte, einmüthig beschloßen:
1.) Herr	Heinrich Burkhard von Wipkingen ist als erster,
	"	Johannes Widmer von Hottingen, Gemeindammann und Freyhauptmann, als zweyter, u.
	"	Heinrich Tobler von hier, als dritter Staatskanzlist, und zwar die beyden erstern mit der jährlichen Besoldung von 576. Frk[en]. für jeden, und der dritte, Herr Tobler, mit der nachgesuchten Erhöhung seiner Besoldung auf ebenfalls 576. Frk[en]. für das laufen-  de Jahr 1818. bestätigt. 
2.) Dem Ersten Staatsschreiber ist überlaßen, mit sorgfältiger Berücksichtigung des Bedürfnißes, die nöthigen Auslagen zu Gratificirung freywilliger Gehilfen zu bestreiten, und dieselbe gegen die L. Finanz-Commißion zu verrechnen, wovon er dann seiner Zeit der Hohen Regierung schuldigen Bericht erstatten wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanzcommißion und dem Ersten Staatsschreiber zu Handen gestellt. 
