Bestätigung der Wahl des Alexander Büchi zum Gemeindrathsgliede und des Heinrich Mantel zum Friedensrichter der Gemeinde Elgg.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Winterthur erstatteten Berichtes d. d. 7ten hujus und beygelegten Verbalproceßes, die an die Stelle des nach Feldkirch gezogenen Herrn L. Schöchli, von der Gemeinde Elgg in gesetzlicher Ordnung getroffene und auf Alexander Büchi gefallene Wahl zum Gemeindrathsgliede, sowie auch die von dem L. Amtsgerichte durch gleiche Veranlaßung geschehene Ernennung des Herrn Heinrich Mantel zum Friedensrichter, genehmiget.
Hievon wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden und Beamten Kenntniß gegeben. 
