Königlich-Württembergisches Stadtgericht Reutlingen, wegen des Accommodements des Bortenmachers Hirrlinger, in der Forderung des hießigen Kaufmanns Hirt.
In Folge eingekommener Zuschrift des Königlich-Württembergischen Stadtgerichts Reutlingen, vom 19ten pass., wird Herr Bezirksstatthalter Geßner eingeladen, dem hießigen Kaufmann, Herren Hirt, welchem der dortige Burger und Bortenmacher Daniel Gottlieb  Hirrlinger, für Seiden 50. fl. schuldig seyn soll, anzuzeigen, daß lezterer mit seinen Gläubigern ein gütliches Accommodement zu treffen wünsche, und Herr Hirt deßwegen, in Ansehung eines Nachlaßes, dem Herren Bezirksstatthalter, zu Handen des Kleinen Raths, und zu weiterer Mittheilung an das gedachte Stadtgericht, seine Erklärung zu thun habe; wobey dem Herren Hirth zu bemerken ist, daß die einfachen Gläubiger, bey einem über die Schulden des Hirrlingers entstehenden Concurse, nichts erhalten würden; das dießfällige Schreiben des Stadtgerichts Reutlingen wird dem Herren Statthalter im Original mitgetheilt, welcher daßelbe seinem Amtsbericht wieder beyzulegen belieben wird.
