Concursgeschäft des Handelshauses, Sulzer, Biedermann und Rieter von Winterthur.
Auf die von dem Bezirksgericht Winterthur mit seiner Zuschrift vom 20sten d. M. erhaltene Anzeige, daß bey der fortdauernden fatalen Lage des Concursgeschäfts des Handelshauses Biedermann, Sulzer und Rieter, die sämmtlichen Creditoren deßelben bey dem Bezirksgericht um Liquidation der Maßa, in so weit die daselbst befindlichen Activa hinreichen, angesucht haben, und daßelbe geneigt seye, diesem Begehren zu entsprechen, sobald es die Hochobrigkeitliche Einwilligung dazu werde erhalten haben, – wurde die Justiz- und Polizey-Commißion unter Zustellung dieser Zuschrift, beauftragt, diesen Gegenstand, mit Hinsicht auf das früher Vorgegangene, einer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen, und nachdem dieselbe die von dem Bezirksgericht Winterthur deßhalb eingefordereten näheren  Berichte wird erhalten haben, dem Kleinen Rath ihren gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
Hiervon wird dem Bezirksgericht Winterthur rückantwortliche Kenntniß gegeben.
