Das K. K. Land- und Criminalgericht Feldkirch verlangt Auskunft über die Verhältniße des in dortseitiger Untersuchung befindlichen Melchior Schinz von hier.
Da das K. K. Land- und Criminalgericht Feldkirch mit Schreiben vom 7ten d. M. über die persönlichen und Vermögensverhältniße des wegen Verfälschung eines Wanderbuches dortseits in Criminal-Untersuchung befindlichen Tischlergesellen Melchior Schinz, Sohnes des sel[igen] Herrn Post-Director Schinz von hier, nähere Auskunft verlangt: so wird der L. Kantons-Policey-Commißion, unter Zustellung dieses Schreibens, der Auftrag ertheilt, das Erforderliche zu erheben und dem Hohen Rathspräsidio einen dießfälligen Bericht zu erstatten, worauf Hochdasselbe der eingangsbenannten Behörde die verlangte Mittheilung zu machen ermächtigt seyn soll.
