Oberamtlicher Bericht wegen der fortdauernden bedenklichen Gesundheitsumstände des Herrn Amtsrichters David Hirzel von Zürich, und deßen Resignation bezweckender Beschluß.
Da die Hohe Regierung durch den, mit einem ärztlichen Zeugniß des Hherrn Dr. und Archiater Rahn vom 16ten dieß begleiteten sorgfältigen Berichte des Hherrn Oberamtmanns Weiß in hier, vom 19ten d. M., von der seit ungefähr 6. Jahren bedenklich gestörten Gesundheit des Hherrn Amtsrichters David Hirzel und seinen sich fortschreitend vermehrenden und verstärkenden Anfällen von Geisteszerrüttung, die demselben einen bedeutenden Theil des Jahres, und wirklich auch dermal wieder seit mehrern  Monathen, die Verrichtung seiner amtlichen Geschäfte unmöglich machen, Kenntniß erhalten und sich überzeugt hat, daß eine längere Fortdauer dieser Lage der Sachen von allzunachtheiligem Einfluß auf das wichtige Geschäftsverhältniß des hiesigen Amtsgerichtes seyn würde: so hat Hochdieselbe (mit Mehrheit) beschloßen, dem HHerrn Forst-Inspector und Kantonsrath Hirzel ihr lebhaftes Bedauern über diese bedenklichen Gesundheitsumstände seines gedachten Herrn Bruders durch Zustellung des gegenwärtigen Erkenntnißes zu bezeugen, und von dem, was an MHochgeachten Herren und Obern dießfalls gelangt ist, sowie von den Betrachtungen, zu welchen sie dadurch geleitet wurden, Kenntniß zu geben, mit Äußerung des Wunsches, daß durch Eingabe einer Resignation, einer Schlußnahme zuvorgekommen werden möchte, welche ohne jene, so sehr es mit Bedauern geschehen würde, nothwendig erfolgen müßte. 
