Landrechtsbegehren des Hs. Heinrich Willi von Visibachs, Pfarre Bachs.
Das von dem L. Oberamte Regensperg mit Bericht d. d. 31sten hujus empfehlend eingesandte Landrechtsbegehren eines Hs. Heinrich Willi von Waldhausen, der Pfarre Bachs, civiliter zu der Gemeinde Visibachs, Canton Argau, gehörend, wird überhaupt und besonders auch deßwegen,  weil der Petent wegen der engen Verhältniße, in welchen sein Wohnort mit dem Canton Zürich stehe, günstige Rücksichten in Bestimmung der Einkaufssumme verhofft, der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Hinterbringung ihres gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
