Niederlaßungsbewilligung für Georg Ambacher von Dornach im Französischen Departement des Oberrheins.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Winterthur eingelangten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 15ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Georg Ambacher von Dornach im Französischen Departement des Ober-Rheins, welcher, nebst einem gehörigen Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Menzengrüt, Pfarre Wiesendangen, vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen der Gemeinde Menzengrüt und des Ambacher, unter Beylage des Heimathscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
