Niederlaßungsbewilligung für Joh. Georg Gerstener, Schneider von Sindelfingen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Meilen erstatteten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 12ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Johann Georg Gerstener, Schneider von Sindelfingen im Würtembergischen, welcher nebst einem Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Männedorf vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen der Gemeinde Männedorf und des Gerstener, unter Beylage des Heimathscheines für erstere,  und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
