Beantwortung der Klagen des L. Standes Schaffhausen, in Betreff des Reiszolls zu Eglisau.
In Genehmigung des von der Finanz-Commißion hinterbrachten Antrags vom 28sten Novemb:, betreffend die von dem L. Stand Schaffhausen geführte Beschwerde, wegen Erhöhung des Reiszolls zu Eglisau, und Perception des Zolls in Züricher-Währung, – wurde beschloßen, dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen dieses Gegenstands halber (laut Mißiven) zu rescribieren:
„Es habe dem L. Stand Schaffhausen beliebt, der hießigen Regierung unterm 21sten Septembris einige Bedenken über den Bezugsfuß des Zolles, welcher an der Zollstätte zu Eglisau von dem durchgehenden Reis bezogen wird, deßgleichen auch über den, an dortiger Zollstätte auf die nämmliche Weise wie vor 1798. beobachteten hießigen Münzfuß, mitzutheilen. Man hoffe, durch folgende einfache Darstellung der Sache die dießfalls obwaltenden Bedenken zu heben, und dem dasigen L. Stand von der Rechtmäßigkeit  des hierseitigen Verfahrens zu überzeugen.
Im Zolltarif zu Eglisau habe sich das Reis nicht taxiert gefunden; auch seye weder dem jezigen, noch dem vorhergehenden Zoller etwas davon bekannt, daß Reis in Fäßeren oder Säken früherhin auf dem Rhein durchtransportiert worden seye; sollten mithin in den Neunziger-Jahren wirklich Reisfäßer dort durchgeführt und nur mit einem Kreuzer verzollet worden seyn, so müßen sie entweder als Salzfäßer angegeben oder bey damahligem stärkeren Verkehr als solche angesehen, oder überhaupt nicht genau wahrgenohmen worden seyn. Vom Faß Salz seye1. Xr. bezogen und ebenso auch der Mütt Frucht auf 1. Xr. taxiert worden; als nun der Zoller, bey Wahrnehmung der durch die gegenwärtige außerordentliche Lage des Handels veranlaßten Reisspedition, sich Verhaltungsbefehle ausgebetten habe, seye ihm von der Finanz-Commißion die Weisung gegeben worden, vom Reis die für das übrige Getraide (in welche Claße von Waaren allein dasselbe gehört) bestimmte Taxe zu forderen; jedoch mit der wirklichen Ermäßigung, daß vom Faß Reis, welches fünf Centner hält, nur ein Bazen geforderet werden solle. 
Zu diesem komme noch die Betrachtung, daß nach der dortseitigen eigenen Äußerung, dieser Zoll nicht den Schiffmeisteren zur Last falle, sondern von ihnen, den Speditoren verrechnet werde, und daß ungeachtet der jezige Reistransport wahrscheinlich nur vorübergehend seye, doch um den Folgen willen, die Sache nicht ganz außer Acht gelaßen werden könne, und zwar um so viel mehr, wenn allfällige frühere Nichtachtung dieses Gegenstands, nachher als Rechtstitel aufgestellt werden sollte.
Was die Beziehung der Zollgebühr in hießigem Geld betreffe, so werde von dem dasigen L. Stand nicht widersprochen, daß dieser Bezug vor 1798. in gleichem Münzfuß geschehen seye. Wann nun während den Jahren 1798. und 1799. Reichswährung sollte angenohmen worden seyn, so könne dieß um so viel weniger zur Consequenz gereichen, als schon im Jahr 1800. die Zollbeamtung von der Verwaltungs-Kammer angewiesen worden seye, sich wieder genau an die vor 1798. bestandenen Verordnungen zu halten; auch Unordnungen, welche während einzelnen Perioden der Revolution oder während dem Aufenthalt fremder Truppen statt hatten, die hießige Regierung nicht berühren können, auch seither der Bezug immer nach hießiger Währung geschehen seye. 
Man seye hierorts zum Voraus überzeugt, daß durch diese einfache Darstellung der Beschaffenheit der Sache, der dasige L. Stand sich beruhigen und von der Rechtmäßigkeit des dießeitigen Verfahrens überzeugen werde.“
