Dem Großherzoglich-Badischen Oberamte Müllheim wird angezeigt, daß die Ansprache der Escherischen Familie in Steinenstadt auf ein hierseitiges Erbe irrig und kein solches vorhanden sey.
Es hatte sich im letztabgewichenen Frühjahr das Großherzoglich Badische Bezirksamt Kandern Nahmens  einiger Mitglieder der zu Balingen verburgerten Familie Escher an die hiesige hohe Regierung gewandt, um die Auslieferung eines sehr bedeutenden Erbes zu betreiben, welches, wie sie vernommen haben wollten, in Zürich gefallen seye, und auf das sie Ansprache zu haben glaubten, weil der Erblaßer, welcher kinderlos verstorben, ein Sprößling dortiger Escherschen Familie gewesen seyn solle.
Dieses Petitum wurde näher geprüft, da aber weder von einem solchen Erbe hier etwas bekannt war, noch die eingesandten Angaben Aufschlüße gaben, so ward dem Bezirksamte Kandern zu Handen der Petenten die Anzeige gemacht, daß sie sich im Irrthum befinden.
Nun traten seither die Glieder einer andern Branche der Escherschen Familie, welche sich zu Steinenstadt in dem Amtskreise von Müllheim befinden, mit dem gleichen Begehren auf, und glaubten als näher verwandt mit dem Erblaßer, auch stärkere Ansprachen auf das Erbe zu haben. Sie legten Auszüge aus den kirchlichen Registern und einen Stammbaum ein, die zeigen sollten, wie sie sich mit dem selben in Verwandtschaft befinden; allein dabey fehlte  die Hauptsache, nähmlich der Nahme und die Bezeichnung des Erblaßers, so wie seines Vater, und alles beschränkte sich auf die allgemeine Angabe, das Ao. 1655. ein gewißer Joh. Jacob Escher nach Zürich gezogen seye, deßen Groß-Sohn nun ein Erbe hinterlaßen habe solle.
So wenig Wahrscheinlichkeit auch diese Angaben darboten, so übergab dennoch das hohe Rathspräsidium der L. Commißion des Innern solche zu näherer Unersuchung, und erstattete dieselbe daher der hohen Behörde des Kleinen Raths mit einem Referate d. d. 8ten hujus den Bericht, es seye von dem Reclamanten auf keine Weise der Erblaßer bezeichnet oder die Existenz eines Erbes dargethan, und hier auch nicht das mindeste von einer solchen Person noch Erbe bekannt, was sonst wohl der Fall wäre, wenn der Fiscus das Vermögen eines ohne Erben verstorbenen vermöglichen Mannes bezogen hätte, daher beruhe diese Ansprache auf einem völligen Irrthum.
Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, dem L. Oberamte Müllheim von dieser Bewandtniß der Sache durch die Staatskanzley Kenntniß zu geben, und damit zu Handen der Escherschen Ansprecher in Steinenstadt (unter Rücksendung ihrer eingegebenen Belege) den Rath zu verbinden, daß sie  von ihrer Nachwerbung, welche fruchtlos seyn und bleiben müße, weil sich kein solches Gut hier vorfinde, abstehen, und sich weitere Aufopferung unnützer Kosten ersparen. 
