Beschluß, daß das Notariat Stäfa auf bisherigem Fuß fortbestehen solle.
Nach Anhörung und in Genehmi-  gung des von der Justiz-Commißion hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 10ten May d. J., in Betreff des ihr unterm 2ten Christmonat a. p. überwiesenen Schreibens des Gemeindraths von Stäfa, womit derselbe um den weitern Fortbestand der dortigen Notariatscanzley, und somit um Abänderung des bey eintretenden Erledigungen die Notariate Meilen, Männedorf und Stäfa, vereinigenden Regierungsbeschlußes von 7ten August 1810. bittet, – hat der Kleine Rath, in Besprechung, daß durch die neue Organisation des Gerichtswesens, die Lage der Sachen in Absicht auf jene Notariatsbezirke sich wesentlich geändert hat, indem theils die Geschäfte und das Einkommen der Landschreiberey Meilen, wegen der sinther gesetzlich damit verbundenen Amtsschreiberstelle, sich bereits merklich vermehrt haben, theils künftig bey einer allfälligen Vereinigung des Notariates Uetikon mit demjenigen von Meilen, noch einen größern Zuwachs erhalten könnten, auch wegen Besorgung des Notariats Stäfa kein besonderer Anstand ob-  waltet, – einmüthig beschloßen, es solle jene Bestimmung vom 7ten August 1810. dahin abgeändert seyn, daß das Notariat Stäfa nicht mit demjenigen von Meilen und Männedorf vereinigt, sondern ferner für sich bestehend und unverändert auf bisherigem Fuß belaßen werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Gemeinde Stäfa zugestellt, und auch dem Herrn Oberamtmann von Meilen davon Kenntniß gegeben.
