Weisung an den Großen Rath, wegen einer Amtskleidung in seinen Sitzungen.
Eine Weisung des Staatsraths vom 8ten dieß, betreffend das Tragen einer Amtskleidung in den Großen Rathssitzungen, wurde verlesen.
Da die Meynungen über die Nothwendigkeit oder Zweckmäßigkeit einer Amtskleidung im Großen Rathe schon bey den frühern Berathungen getheilt waren, und die gegenseitigen Gründe hinlänglich bekannt sind, so beschränkte sich der Staatsrath darauf, diesen Gegenstand in Anregung zu bringen, damit er dem Großen Rathe, seinem Beschluß vom 23sten December 1815. gemäß, in seiner nächsten periodischen Sit-  zung wieder vorgetragen werde. 
Nach dießfälliger Berathung nun, fand der Kleine Rath mit Mehrheit für gut, den in nachstehender Weisung enthaltenen Antrag dem Großen Rathe vorzulegen: 
Weisung.
In der Sitzung des Großen Rathes vom 23sten December v. J. wurde über zwey Punkte, welche bey der Berathung des revidierten Groß-Raths-Reglements zur Sprache kamen, noch nichts definitiv festgesetzt. 
Es konnte nähmlich einerseits über die drey beharreten und zu Protocoll gebrachten ungleichen Meynungen in Ansehung der Revision des gedachten Reglements, wegen nicht vorhandener reglementarischer Anzahl von Mitgliedern, damahls nicht abgestimmt werden, und anderseits wurde beschloßen, daß die Frage wegen des Tragens einer Amtskleidung in der nächsten periodischen Sitzung des Großen Rathes, sey es mit oder ohne einen Antrag, wieder in Anregung gebracht werden soll, damit als dann von dem Großen Rathe in einer der ersten Tagsitzungen entschieden werde, ob und was für eine Amtskleidung  für die Sitzungen des Großen Rathes festgesezt seyn soll. 
Bekanntlich wurden bey den frühern Berathungen für und gegen das Tragen einer Amtskleidung sehr einleuchtende Gründe vorgebracht, indeßen fiel bey der gegenwärtigen Berathung im Kleinen Rathe das Übergewicht auf die Affirmative, die auf den Motiven des Anstandes und der Würde beruhet, welche sowohl in als außer dem Sitzungszimmer der gesetzgebenden Behörde durch Beseitigung der auffallenden Mannigfaltigkeit in Farbe und Gestalt der Kleidungen erhöhet würde. 
Der Kleine Rath gründet hierauf den unmaaßgeblichen Antrag, welcher, wenn er die Genehmigung der Höchsten Behörde erhalten würde, dem Großen Rathsreglement beyzufügen wäre, und also lauten würde: 
Die Amtskleidung in dem Großen Rathe ist die einfache schwarze Kleidung, wobey das Tragen des Degens in der Willkühr jedes Mitgliedes steht. 
Über diesen unvorgreiflichen  Antrag wird nun der Entscheid des Großen Rathes gewärtiget. 
Zürich, Sammstags den 27. Aprill 1816. 
Im Namen des Kleinen
Raths unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister.
Reinhard. 
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt. 
