Fidel Carl Lutz von Sigmaringen, gegenwärtig zu Bülach sich aufhaltend, soll sich in seiner Heimath zur Recrutirung stellen.
Mit Zuschrift vom 9ten dieß, stellt das Fürstlich-Hohenzollernsche Oberamt Sigmaringen das Ansuchen, daß dem Fidel Carl Lutz von Sigmaringen, gegenwärtig bey Schuhmacher Heinrich Nägeli zu Bülach im Dienst stehend, sein Wanderbuch abgenommen und ihm ein Ausweis ausgestellt werden möchte, wornach er ungesäumt in seine Heimath zurückzukehren habe, um sich vor eingangsbenannter Behörde zur Recrutirung zu stellen.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion wird deßnahen beauftragt, den Lutz vorbescheiden, und ihn, unter Mittheilung der von obengedachter Behörde an ihn ergangenen Aufforderung, auf die nähmliche Weise, wie solches in frühern Fällen dieser Art geschehen, nach seiner Heimath weisen zu laßen. 
