Erneuerungswahlen für die Mitglieder des Großen Rathes von den Zünften Wädenschweil, Richterschweil und Horgen.
Da sich aus zwey von dem L. Oberamte Wädenschweil sub dato 11ten und 12ten hujus erstatteten Berichten und beygelegten Verbalproceßen über die Verhandlungen der Zünfte Wädenschweil, Richterschweil und Horgen zu Erneuerung ihrer directe gewählten Mitglieder des Großen Rathes ergeben, daß:
1.) Auf erklärte Resignation des Herrn Land- und Amtsschreiber Huber, die Zunft Wädenschweil zu ihrem Repräsentanten gewählt, den Herrn Alt-Präsident N. Hotz von Wädenschweil.
2.) Die Zunft Horgen in gesetzlicher Form bestätigt, ihren bisherigen Repräsentanten Herrn Jacob Hüni von Käpfnach.
3.) die Zunft Richterschweil aber nicht in erforderlicher Zahl versammelt gewesen und also keine Erneuerungswahl Statt finden können, daher ihr Repräsentant Herr Doctor Caspar Landis gesetzlicher Maßen für eine neue Amtsdauer  in seiner Stelle verbleibe; – so haben UHochgeachten Herren die Kanzley angewiesen, die beyden letztbenannten Mitglieder der Höchsten Kantonsbehörde auf dem Nahmensverzeichniße nachzuführen, wovon dem L. Oberamte Kenntniß gegeben und dasselbe zugleich beauftragt wird, den Herrn Hotz aufzufordern, daß er sich durch Vorweisung des letzten Steuerscheines über den Besitz der erforderlichen Vermögensrequisite bey der L. Commißion des Innern ausweise.
