Das K. Würtembergische Oberamt Tübingen erkundigt sich nach den Schicksalen des Johannes Friz von Derrendingen.
Da die L. Werbungscommißion von der Hohen Behörde des Kleinen Raths beauftragt wurde, über das Schicksal eines gewißen Johannes Friz von Derrendingen Erkundigungen einzuziehen, von dem das K. Würtembergische Oberamt Tübingen unter Anzeige, daß er in hiesigem Kanton für Französische Kriegsdienste angeworben seyn solle, Nachrichten zu erhalten wünschte, so berichtete dieselbe mit ihrem Referate d. d. 10ten hujus der Hohen Behörde, es seye dieser Mensch Ao. 1810. in Affoltern, wo er bey einem Schuhstermeister in Condition gestanden, für die Gemeinde Hofstetten bey Elgg unter das 3te Schweizer-Regiment in Französischen Kriegsdiensten angeworben worden, jedoch ohne irgend eine Bürgerrechtszusicherung. Seither habe man nichts mehr von ihm erfahren, und der Herr Oberst Bleuler auf dießfällige Nachfrage geantwortet, er könne gleichfalls keine Auskunft über deßen Schicksale geben.
Dieser Bericht soll lediglich dem bemeldten Oberamte durch die Kanzley mitgetheilt werden. 
