Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHHerr Rathsherr und Legationsrath Hirzel erstattete einen abermaligen ebenso intereßanten, als umständlichen Bericht über die fernern Verhandlungen der Tagsatzung, welcher von dieser hohen Behörde auf das verbindlichste verdankt wurde. Er betraf folgende Gegenstände:
Sitzung vom Montag den 5ten dieß.
1.) Der Entwurf des Cavallerie-Reglements wurde auf den Kanzleytisch gelegt. 
2.) Vorgelegte Correspondenz mit mehrern deutschen Staaten, wegen einer allfälligen Uebereinkunft über die gegenseitigen Niederlaßungsverhältniße der Angehörigen.
Dieser Gegenstand fällt mit 14. Stimmen für einmal aus dem Abschied weg; hingegen wird der Wunsch Lbl. Standes Solothurn, daß die Stände sich unter einander berathen, wie man sich dießfalls gegen deutsche Staaten benehmen wolle, ad instruendum in den Abschied aufgenommen. 
3.) Niederlaßungsverhältniße mit dem Königreich Bayern.
Die von dem Vorort der Bayerschen  Regierung gegebene provisorische Antwort wird nun definitiv (mit 19 ½. Stimmen) von Seite der hohen Tagsatzung an Bayern ausgefertigt.
4.) Die im Jahr 1820. der Tagsatzung empfohlene Ansprache der in den Kantonen Schwytz, Luzern und Glarus wohnenden Nachkommen und Erben des Barons Nicolaus von Tritten an die Vorderösterreichischen Stände, herrührend von einem im Jahr 1622. gemachten, seit 1628. aber nicht mehr verzeichneten Anleihen de fl. 18000., wird dem Eydsgenößischen Vorot zur Verwendung überwiesen.
Sitzung vom Dinstag den 6ten dieß.
1.) Postwesen.
Mit 15. Stimmen wurde beschloßen, die concordirenden Stände einzuladen, ihre Posttarife im Sinne desjenigen Concordats, welches keine Erhöhung der Posttaxen zuläßt, vorzulegen, und die übrigen sich dem Concordate anzuschließen.
2.) Beytrittserklärungen zu Tractaten mit deutschen Staaten.
Erfüllter Freyzügigkeitsvertrag mit der Herzogin von Parma.
Ueberweisung des Wunsches Lbl. Standes Graubünden wegen Anbahnung eines solchen Vertrages mit dem Herzogthum Modena, an den Vorort.
3.) In den Abschied aufgenommene wiedermalige Protestation Graubündens wegen der abgerißenen Grafschaften Veltlin, Cleven und Worms.  
Sitzung vom Donnerstag den 8ten dieß:
1.) Genehmigter Entwurf der zustimmenden und genaue Execution vorlangenden Erklärung der Eydsgenoßenschaft an Se. Majestät, den König von Spanien, auf deßen Ordonanz betreffend die Auflösung der Schweizer-Regimenter und die dießfällige Liquidation. 
Mittheilung an die Lbl. Stände und an den Herrn General-Lieutnant von Wimpfen.
2.) Verlesung zweyer Noten des K. Würtembergischen Abgeordneten, Herrn von Kaufmann.
a.) Verlangen, vom Stand der Unterhandlung mit dem Großherzogthum Baden in Betreff des Vertrags wegen Heimathlosen, Kenntniß zu erhalten. 
Der Vorort wurde bevollmächtigt, dem Würtembergischen Ministerio von dieser Unterhandlung Kenntniß zu geben, wann die Sache entschieden seyn wird.
b.) Die Antwort Würtembergs, betreffend einen Vertrag wegen Concursverhältnißen, wurde mit 19. Stimmen zu prüfender Vergleichung mit dem vorjährigen Tagsatzungsbeschluß an eine Commißion gewiesen, bestehend aus den HHerren Burgermeister Wieland, Staatsrath Secretan, Staatsrath Schaller, Oberstlieutnant Steinmann und Appellationsrichter Wurstemberger.
3.) Münzwesen.
Nachdem Bern dem Concordat mit den  Ständen Luzern, Solothurn, Basel und Aargau nicht beygetreten, und dasselbe sich fruchtlos zerschlagen, wurde die einläßliche Berathung des Gegenstandes auf künftiges Jahr verschoben, und die Einladung an sämtliche Lbl. Stände beschloßen, bis auf künftiges Jahr keine Scheidemünze zu schlagen.
Sitzung vom Freytag den 9ten dieß.
1.) Val des Dappes.
mitgetheilte Correspondenz. Dank dem Vorort.
Die Grenzmachung ist in den Kantonen Basel, Neuenburg und Genf sehr vorgerückt, aber noch keine Ratification von Seite des Königs erfolgt.
Ueberweisung des Gegenstandes an den Vorort zu weiterer Verwendung.
2.) Mitgetheilter Bericht des Schweizerischen Geschäftsträgers in Wien, wegen des Collegii Boromai in Mayland.
3.) Das Geschäft, betreffend die Klage Oesterreichs wegen Anwendung Oestreichischer Ausreißer, fällt aus dem Abschied weg.
4.) Nach Verlangen der Lbl. Stände Ury, Schwytz und Unterwalden vorgelegte Dankschrift der Compagnie-Eigenthümer in den Neapolitanischen Diensten.
Der Gegenstand, welcher von den Intereßenten durch einen eigenen Bevollmächtigten (Herrn Tschudi) in Neapel betrieben wird, ist dem Vorort zur Empfehlung überwiesen.
