Antwort des Herren Landammanns der Schweitz auf die Anfrage, wegen Auslieferung desertierender Angeworbener in Französische Kriegsdienste.
Über die Anfrage vom 30sten Herbstmonat lezthin, in Betreff der „Auslieferung solcher Individuen eines Cantons, welche sich in einem anderen Cantone in französische Kriegsdienste anwerben laßen, dann aber vom Werbplatz desertieren,“ – worüber der Herr Landammann der Schweitz von dem Kleinen Rathe um Einleitung einer allgemeinen Verfügung ersucht wurde, theilt nun Hochderselbe mit Seinem Rescript vom 9ten dieß, ohne jedoch eine bestimmte Verordnung erlaßen zu wollen, dem Kleinen Rathe seine Ansichten über die Art mit, auf welche in solchen Fällen verfahren werden sollte; – „da nämmlich der Werbungs-Contract des Recruten unmittelbar mit dem Werber, im Namen der Werbungsverwaltung seines Regiments geschloßen wird, und es diesem Werber obligt, über jedes Haus- und Familienverhältniß des Anzuwerbenden genau sich zu erkundigen; so haltet des Herren Landammanns Excellenz dafür, daß es auch diese Werbungsverwaltung betreffe, den Angeworbenen zur Vollziehung des eingegangenen Contracts anzuhalten, und den Flüchtling, unter Vorweisung des Contracts, bey derjenigen Regierung zu suchen und zu verfolgen, in deren Gebiet derselbe angetroffen wird, und daß dieser Regierung dann  die Pflicht obliege, der ansuchenden Parthey strenges Recht und Schutz angedeihen zu laßen“.
Diese Verbscheidung des Herren Landammanns der Schweitz wird, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß, der Werbungs-Commißion mitgetheilt, mit der Anleitung, sich hiernach in allen vorkommenden Fällen zu benehmen, und auch die Behörden anderer Cantone, auf allfählige Anfragen, mit diesem Bescheid des Herren Landammanns bekannt zu machen.
