Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHHerr Staatsrath Hirzel setzte seine Relation über die Verhandlungen der Tagsatzung fort:
13te Sitzung. 23. July.
§. 36. Nach Anhörung einer Note des K. Bayerschen Minister-Residenten, Herrn von Malzen, und des K. Würtembergischen Ober-Finanzrathes Herr von Herzog, worin sie sich von der zwischen beyden Staaten verabredeten Zollverbindung Kenntniß geben, und zu vernehmen wünschen, ob auch die Schweiz mit ihnen in Verbindung treten wolle, zu welchem Ende dann, wie der Vertrag mit Würtemberg vorbehält, eine neue Unterhandlung zu eröffnen wäre, wurde dieser Gegenstand an eine Commißion gewiesen.
Demnach ward ein zwischen Eidgenößischen Commißarien und dem Französischen Bothschafter besprochener Entwurf für den mit Frankreich abzuschließenden Vertrag hinsichtlich verschiedener nachbarlicher, richterlicher und policeylicher Verhältniße vorgelegt und in seinen einzelnen Bestimmungen zum Behuf weiterer Unterhandlung umständlich erörtert.
14te Sitzung. 24. July.
Die vorerwähnte Verhandlung wurde fortgesetzt, vollendet, und beschloßen, es solle der Vorort nach Anleitung der Ergebniße derselben, die schon früher  für diesen Gegenstand ernannten Eidgenößischen Commißarien mit Instructionen versehen, und es sollen die Resultate ihrer Verhandlungen mit dem Herrn Bothschafter ohne Unterzeichnung, zur Kenntniß sämmtlicher Kantonsregierungen gebracht und darüber ihre Erklärungen vernommen werden.
§. 13. Das Budjet der Militär-Ausgaben für das Jahr 1828. wurde nach dem Instructions-Circular angetragen und an den Verwaltungsrath zur Prüfung überwiesen.
15te Sitzung. 26. July.
Es ward der Versammlung der Tags zuvor erfolgte Tod ihres Mitgliedes, des Herrn Landammann Blättler, Gesandten von Nidwalden, angezeigt.
§. 32. Die Berichte der Linthpolicey- und Schatzungs-Commißion über den Gegenwärtigen Stand und Lage der Linthunternehmung, wurden angehört, und dießfalls eine Commißion niedergesetzt.
§. 35. Schweizerische Handels-Consulate.
Die Bestellung desjenigen in Turin wurde nochmals verschoben.
Das erledigte Consulat in Amsterdam ward dem dortigen Handelsmann Herrn Gysendörfer aus Basel übertragen.
Auf den Antrag des Vorortes wurde die Bestellung eines Consulates in Mexico beschloßen und der dort angeseßene Handelsmann Herr Carl Lavater aus Zürich dazu ernannt.
Das Consulat in Rio-Janeiro ward  Herrn John Terris von Genf übertragen.
Vorläufige weitere Anträge zu Consulatsbestellungen in Neu-Orleans, Havannah, Smyrna und auf andern Handelsplätzen, sollen in den Abscheid fallen.
16te Sitzung. Den 27. July.
§. 36. Es ward ein kurzer Bericht über den Zustand der Handelsverhältniße mit Frankreich, den Niederlanden und Sardinien erstattet, und da sich seit einem Jahre keine Veränderung in denselben ergeben, dem Vororte lediglich die frühere Vollmacht erneuert.
Ferner wurde derselbe bevollmächtigt und beauftragt, die Negociation mit Brasilien über Herabsetzung der Eingangszölle für die Schweizerischen Waaren, durch den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris mit dem Brasilianischen führen zu laßen.
§. 41. Da sich die Ansprache des Stiftes Muri an Hohenzollern-Sigmaringen in unveränderter Lage befindet, so wurde auch dem Vororte wieder die Vollmacht ertheilt, das dießfällige Intereße im Einverständniße mit der Regierung des Standes Aargau zu wahren.
§. 42. Nach angehörtem ausführlichen Vortrage der Bündnerischen Gesandtschaft, in Betreff der Confiscation Bündnerischen Eigenthums in Veltlin, Cleven und Worms, und die bisher stets  unerfüllt gebliebenen von dem Wiener-Congreße ausgesprochenen Entschädigungsbestimmungen, wurde eine Commißion niedergesetzt, welche die Lage des Geschäftes näher untersuchen und einen Antrag einbringen soll, was zum Vortheil der Geschädigten angekehrt werden könnte.
§. 43. Ein Bericht über das stets noch von Frankreich zurückbehaltene Val des Dappes, hatte nochmals die Bestätigung des Auftrags zur Folge, auf die zugesicherte Rückerstattung zu dringen.
