Zuschrift der L. Gesellschaft der Schildner zum Schnecken, wegen einstweiliger Einrichtung der Hauptwache im untern Stock des Hauses zum Schnecken oder sogenannten Lederhaus.
Die Vorsteherschaft und Schildner der Lbl. Gesellschaft zum Schnecken zeigt dem hohen Kleinen Rathe in einer (mit der Abschrift einer Rathserkanntnuß vom Mittwoch nach Martinstag 1432., und einem Auszug aus dem Unterschreiber-Manual vom 15ten Februar 1697. begleiteten) Zuschrift vom 12ten dieß an:
„Da die Lbl. Militär-Commißion wegen bevorstehender Bauangelegenheiten (an Gerichtshaus und Mezg) sich genöthigt sehe, um einen einstweiligen Ort für Einrichtung der Hauptwache sich umzusehen, aus verschiedenen Gründen den untern Stock des Hauses zum Schnecken (oder das sogenannte Lederhaus) deßen Benutzung dem E. Handwerk der Gerwer von ältern Zeiten her zum Verkauf ihres Leders, von der hohen Regierung eingeräumt worden sey, als besonders tauglich zu die-  sem Zwecke befunden, und zu dem Ende dieses Begehren bey der Lbl. Finanz-Commißion anhängig gemacht habe, auch eine Unterhandlung mit dem E. Handwerk eröffnet worden sey, so sehe sich die Gesellschaft zum Schnecken bewogen, ihr dießfälliges Intereße wahrzunehmen, und in die Frage zu ziehen, ob eine auf obigen Zweck berechnete neue Einrichtung am Boden, Thüren, Fenstern, besonders diejenige zweyer Oefen, und dazu gehöriger Feuerleitung, ihrem Eigenthumsrecht nachtheilig seyn möchte.
Die Vorsteherschaft im Nahmen sämtlicher Schildner wäre rücksichtlich der dermaligen dringenden Umstände, und um ihre Deferenz gegen die hohe Regierung zu bezeugen, geneigt, den erwähnten Zweck der Lbl. Militär-Commißion zu unterstützen und die Einrichtung einer Wachtstube und Aufführung zweyer Oefen in dem untern oder Lederhaus zuzugeben, wenn sie versichert seyn dürfte:
1.) Daß die Dauer dieser Bewilligung sich nur so weit, bis die projectirte neue Einrichtung zu einer Hauptwache auf dem Platz vor dem Rathhause zu Stande gekommen und beendigt seyn wird, nähmlich bis circa gegen h. Ostern 1825. erstrecken würde.
2.) Daß die Einrichtung der Feuerleitungen auf eine völlig sichere Weise, ohne Nachtheil für das Haus, mit Zuzug von Bauverständigen, welche die Gesellschaft dazu abordnen werde, getroffen würde.  
3.) Daß die Garantie und allfälligen Schadenersatz für allen Nachtheil oder Schädigung, welche durch diese neue Feuereinrichtung inwendig oder auswendig am Gebäude oder an Mobilien entstehen könnte, der Gesellschaft zugesichert würde.
4.) Daß sich Lble. Finanz-Commißion verpflichte, nach beendigtem Gebrauch dieses Locals zu obigem Zweck, selbiges wieder in den völligen Zustand zurückzustellen, in welchem solches sich dato befindet, so daß der bevorstehende Gebrauch erwähnten Locals und die momentanen neuen Einrichtungen ohne nachtheilige Folgen, und ohne irgend eine Verpflichtung zu Lasten der Gesellschaft für die Zukunft seyn sollen.“
Die Gesellschaft wendet sich nun unmittelbar an die hohe Regierung, welche sich ein Dispositiv über die Benutzung des Lederhauses vorbehalten hat, und bittet um Ertheilung der gewünschten Zusicherung.
Hierbey äußert dieselbe noch das Ansuchen, daß es dem hohen Kleinen Rathe belieben möchte, Mittel und Wege ausfindig zu machen, wie nach beendigter Benutzung des erwähnten Locals, die bisdahin bestandenen unangenehmen Verwickelungen wegen dem Eigenthum des Hauses und der Nutznießung des Lederhauses möchten gehoben, und ihre das Eigenthumsrecht von dem Ganzen, und also auch von dem Leder-  haus, gegen billige Entschädigung zugesichert und überlaßen werden könnte.
MHochgeachten Herren und Obern haben hierauf (mit Mehrheit von 19. Stimmen) beschloßen:
a.) Bey der Absicht, die Hauptwache im Lederhaus einzurichten, zu verbleiben.
b.) Zu dem Ende die Zuschrift der Lbl. Gesellschaft zum Schnecken nebst den bemerkten Beylagen, der Lbl. Finanz-Commißion zu überweisen, um sowohl die in 4. Puncten ausgedrückten Bedingungen näher zu prüfen, alsdann auch die beygefügten Wünsche der Gesellschaft wegen Auseinandersetzung der erwähnten Verwickelungen in Ueberlegung zu ziehen, mit dem E. Handwerk der Gerwer darüber Rücksprache zu nehmen, und über alles ihren sorgfältigen Antrag an die hohe Regierung zu bringen.
