Wetterschaden im Amtsbezirk Wädenschweil.
Das L. Oberamt Wädenschweil erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths sub dato 12ten hu-  jus Bericht, über den Wetterschaden, welcher am 8ten hujus auch die Gemeinden Kilchberg, Adlischweil und Rüschlikon in hartem Maße betroffen, und mit Ausnahme eines Theiles der Erdäpfel, alle Erndte im Feld, an dem Weinstock und den Bäumen für das gegenwärtige und zum Theil auch das folgende Jahr vernichtete. Indem nun die amtliche gewißenhafte und mäßige Schadensschatzung von dem Oberamte gewärtigt wird, ist dieser vorläufige Bericht der L. Commißion des Innern zu künftigem Gebrauche in die Hand gelegt worden. 
