Abweisung des Friedrich Salle, Wagners von Braunschweig, seßhaft in Zürich, in seinem Landrechtsbegehren.
Der Kleine Rath hat nach Anhörung des umständlichen Berichts und Gutachtens der Commißion des Innern vom 5ten dieß, über das Landrechtsbegehren des Friedrich Salle, Wagner von Braunschweig, seßhaft in Zürich, und die unterm 18ten May von den, in- und um hiesige Stadt wohnhaften Wagnermeistern gegen jenes Begehren eingekommene, von dem hießigen Stadtrath unterm 21sten May fürwortlich unterstüzte bittliche Vorstellung, – ungeachtet der übrigens für den gedachten Friedrich Salle sehr vortheilhaft lautenden Zeugniße, – in Betrachtung, daß durch die Anzahl der in- und um hießige Stadt befindlichen Wagnermeister für das dießfällige Bedürfniß schon hinlänglich gesorgt ist, und daß dasselbe bey der nicht unbeträchtlichen Anzahl gegenwärtig auswärts bey Wagneren in der Lehr stehenden Söhne hiesiger Bürger, vollends gänzlich befriedigt werden wird, – beschloßen:
1. Der Wagner Friedrich Salle ist in seinem Landrechtsgesuch ab- und zur Ruhe gewiesen.  
2. Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zur Notification an den Petenten, als dem hießigen Stadtrath in Antwort auf sein gedachtes Schreiben mitgetheilt, mit der Bemerkung, daß es demselben, bey erfolgender Weiterziehung des Wagner Salle, ohne Zweifel gefällig seyn werde, demselben für seine Abreise einen, für seine anderweitigen Einrichtungen hinlänglichen Zeitraum und zwar bis Ende dieses laufenden Jahrs anzuberaumen.
Auch dem Herren Unterstatthalter Krauer wird zu Handen des Gemeindraths von Münchaltorf, welcher den Wagner Salle, auf den Fall der Landrechtsertheilung als Gemeindsbürger anzunehmen erklärt hat, von der Abweisung des leztern Kenntniß gegeben.
