Schreiben und persönliche Erscheinung des Herrn Grafen von Talleyrand und vorläufige Einleitungen zu Wiederanbahnung der Militar-Capitulations-Unterhandlungen mit der Krone Frankreich.
Der Königlich-Französische Gesandte und bevollmächtigte Minister, Herr Graf von Talleyrand, schreibt aus Bern unterm 1sten Jenner: „Bey Höchstdero Rückkonft nach Paris hätten Seine Majestät innigst gewünscht, sogleich die capitulierten Schweitzer-Regimenter um Sich zu haben, welche, in die Fußstapfen Ihrer Waffenbrüder vom 10ten Augusti trettend, annoch am letztverfloßenen 20sten Merz dem gesammten Europa bewiesen haben, daß Ehre und Treu das unvergängliche Losungswort der Schweizer sind.“
„Aber Bonapartes Eindringen in Frankreich hatte auf dieses unglückliche Land die Würkung eines verwüstenden Sturmwinds gehabt, der alles umwirft und fortreißt. Es handelte sich also  darum, alle Zweige der Verwaltung herzustellen; das Zutrauen und den Credit wieder zu beleben; die Armee aufzulösen; eine neue zu bilden; mit einem Wort Frankreich aus der namenlosesten Verwirrung zurückzuziehen, in die es der Usurpator neuerdings geworfen hatte.“
„Ein solches Unternehmen hätte – man darf es wohl sagen – bey jedem anderen als dem Französischen Volke Jahre erheischt. Hier war es das Werk weniger Monate. Die Liebe der Franzosen für ihren rechtmäßigen Monarchen und die Ergebenheit der Kammeren machten es Sr. Majestät leichter; mit Schnelligkeit Ruhe, Ordnung und Frieden in Ihr Reich zurückkehren zu laßen. Das hießige Standeshaupt und Sein Löblicher Canton werden gewiß leicht einsehen, wie viel Mühe und Arbeit es allen Ministerien kosten mußte, um ein solches Resultat hervorzubringen, deßen Gelingen offenbar alle Hoffnungen Sr. Majestät übertroffen hat.“
„Seine Majestät erwarteten mit Ungeduld den Zeitpunkt, wo die Capitulationen mit der Eydsgenoßschaft zu beyderseitiger Zufriedenheit vollends in‘s Reine gebracht, und dardurch eines derjenigen Bande, die von jeher Frankreich  und die Schweiz mit einander umschlangen, neuerdings festgeknüpft seyn würde: allein die auf dem Kriegsminister ligende, drückende Geschäftslast verspätete unwillkührlich und bis auf diese Stunde die sich auf die Wiederherstellung des Schweitzerdiensts beziehenden Arbeiten.“
„Endlich ist Seine Majestät jetzt im Fall gewesen, den Herrn Grafen von Talleyrand abzuordnen, und Ihn mit den angemeßenen Vollmachten zu versehen, um die letzte Hand an die bereits zwischen dem Generalen Mallet und den L. Ständen abgeschloßenen Capitulationen zu legen.“
„Seine Majestät wünschen in Höchstdero nächster persönlicher Umgebung eine größere Anzahl von Schweitzeren um sich zu haben, ohne jedoch den in den letzten Capitulationen überhaupt übereingekommenen Totalbestand von 12,000. Mann wesentlich zu überschreiten. Zu dem Ende hin ist Herr von Talleyrand beauftragt, den L. Ständen – anstatt des bisdahin auf dem Tapet gelegenen Schweitzergardecorps, die Aufstellung von zwey Königlichen Schweitzergarde-Regimenteren zu belieben.“
„Diese Bildung eines zweyten Königlichen Garde-Regiments, da sie die Zahl der im Ganzen anzustellenden Officiers wieder um 54. Mann  vermehrt, – gewährleistet denjenigen Schweitzeren aus den ersten Familien, die sich dem Dienste Frankreichs wiedmen wollen, eine ehrenvolle Laufbahn, und giebt Seiner Majestät Mittel und Wege an die Hand, diejenigen Officiers und Soldaten zu belohnen, die sich durch ihr Benehmen bey den letzten Ereignißen in Frankreich so rühmlich ausgezeichnet haben.“
„Der Herr Graf glaubt einige Details über die Formation der beyden Garde-Regimenter vorausschicken zu sollen.“
„Jedes Garde-Regiment ist aus einem Etatmajor und drey Bataillons zusammengesetzt, unter welch letzteren zwey Linien-Infanterie- und ein Jäger-Bataillon sich befinden.“
„Jedes Bataillon sowohl der Linien-Infanterie als der Jäger, bestehet aus 8. Compagnien; nämmlich 1. Grenadier-Compagnie, 6. Füsiliercompagnien und 1. Voltigeur-Compagnie.“
„Der Etatmajor ist folgender Maaßen zusammengesetzt: 
1. Oberst. 
1. Oberstlieutenant. 
1. Major. 
3. Bataillonschefs.
3. Adjutant-Majoren.
1. Tresorier.
1. Capitaine d’ Habillement.
1. Zahlmeister. 
1. Porte-Drapeau.
1. Catholischer Feldprediger
1. Protestantischer [Feldprediger].  
1. Großrichter. 
1. Feldschärer-Major. 
2. Feldschärer-Gehülfen.
3. Adjutant-Unterofficiere.
1. Tambour-Major.
3. Corporal-Tambours.
12. Musicanten, den Capellmeister inbegriffen.
1. Kleider-Schneidermeister. 
1. Kammaschen-Schneidermeister.
1. Schuhstermeister. 
1. Buchsenschmidmeister.
3. Provosen.
Sa 45., worunter 19. mit Officiersrang und 26. vom Kleinen Staab.“
„Composition der Grenadier-Füsilier- und Voltigeur-Compagnien der Königlichen Garde: 
1. Hauptmann. 
1. Lieutenant. 
1. Unterlieutenant.
1. Feldweibel. 
4. Wachtmeister.
1. Fourier.
8. Corporals.
74. Grenadiers, Füsiliers, oder Voltigeurs.
2. Tambours. 
Sa 93. Mann. 
Ein Feldmarschall mit General-Lieutenants-Rang wird die beyden a-Bataillons Regimenter-a der Schweitzerischen Brigade Königlicher Garden commandieren.“
„Da Seine Majestät bemerkt haben, daß der Unterschied zwischen den Hauptleuten erster – zweyter – und dritter Claße, den Schweitzerischen Militairs dieses Grades beynahe allgemein mißfällig gewesen ist, so wird diese Ungleichheit nicht weiter fortbestehen. Einzig behalten Sich Seine Majestät vor, den drey ältesten Hauptleuten  eines jeden Regiments eine jährliche Gehalts-Erhöhung von vierhundert Francs angedeyhen zu laßen.“
„Ein Gleiches wird bey den Linien-Regimenteren Statt finden.“
„Alle Officiers der beyden Königlichen Garde-Regimenter werden unter der Armee den über ihrem würklich bekleidenden Grad unmittelbar folgenden Höheren Rang und Titul haben, und auch die Distinctionszeichen jenes Höheren Rangs tragen.“
„Der hießige Stand werde zwar bemerken, daß in Folge der Capitulation des Herrn Generalen Mallet, die Schweitzerischen Officiers der Königlichen Garde anstatt eines einfachen, einen gedoppelt höheren Rang über ihrem würklich bekleidenden Grad haben sollten. Allein damahls war es auch um die Aufrichtung eines Französischen Garderegiments zu thun, dem die nämmlichen Vortheile zufallen sollten; jetzo aber, wo die Officiers der Königlichen Garde nur einen einfachen Rang überhalb ihrem Grad haben, – wäre es nicht möglich, den Schweitzer-Officiers einen höheren Rang zu gestatten, als den Französischen, so mit und nebst ihnen im gleichen Grad den gleichen Dienst thun.“
„Die Officiers und die Soldaten der Königlichen Schweitzergarde erhalten – der Herr Gesandte verheelt es nicht – geringere Bezahlung  als die vom Generalen Mallet versprochene; allein Seine Majestät, berücksichtigend, daß billiger Maaßen den Schweitzer-Officiers, die sich dem Französischen Dienst wiedmen, eine stärkere Bezahlung zu Theil werde, als den Franzosen, die ihrem König und ihrem Vaterland dienen, – haben den Sold der ersteren auf einen bedeutend höheren Fuß festgesetzt, als denjenigen der Französischen National-Regimenter Königlicher Garden.“
„Die Soldaten dieser zwey Schweitzer-Corps werden auf den nämmlichen Fuß mit der Französischen Garde bezahlt: einzig die Schweitzer-Garde-Officiers haben höheren Sold zu genießen.“
„Wenn diese Veränderungen dem bisher projectierten Tractement der Officiers und Soldaten dieser Corps einigen Abbruch thun, wie sehr werden nicht die dießfälligen Nachtheile durch die Errichtung eines 2ten Garde-Regiments aufgewogen, das – ohne irgend eine bedeutende Vermehrung des im Anfang dieses Jahres übereingekommenen Totalbestands der Truppenzahl nach sich zu ziehen – ihre Lage so verbeßeret, daß die vom Herrn General Mallet capitulierten 12000. Mann der Französischen Regierung unendlich weniger theuer zu stehen gekommen wären, als ihr hingegen diejenigen 12000. Mann kosten werden,  die Se. Majestät jetzo von den L. Ständen verlangen.“
„Es ist demnach nicht zu bezweifeln, daß das allgemeine Intereße der Eydsgenoßen bey den neuen Vorschlägen gewinne, die der Herr Graf von Talleyrand bezüglich auf die Formation der Garde-Regimenter den sämmtlichen Lob[lichen]. Ständen zu machen beauftragt ist. Da überdem das Regiment der Schweitzergarden nie würklich zu Stande gekommen ist, so kann sich niemand an seinen Rechten verkürzt finden, weil noch kein Schweitzermilitair desjenigen Rangs und Tractaments würklich genößig gewesen ist, die ihm zu Theil geworden wären, wenn die im vorigen Jahr projectierte Organisation würklich hätte in‘s Werk gesetzt werden können.“
„Die L. Stände werden auch noch darinn einen bedeutenden Vortheil finden, daß der Fuß der Compagnien unter den Linien-Regimenteren nach den Wünschen der Eydsgenoßschaft um 10. Gemeine per Compagnie verminderet worden ist, um die im vorigen Jahr auf 12000. Mann festgesetzte Zahl der von der Schweitz an Frankreich zu überlaßenden Truppen so wenig als möglich zu überschreiten.“
„Dieses wird dadurch erwiesen, daß die zwey Schweitzer-Garde-Regimenter, mit einer Vermehrung  um 58. Officiers, unter denen die vier neu aufzustellenden Oberstlieutenants bey den vier Linien-Regimenteren sich befinden, mit Innbegriff der vier gedachten Regimenter, einen Totalbestand von 12,134. Mann ausmachen, worunter 402. Officiers und 11,732. Unterofficiers und Gemeine sind.“
„Die vier Linien-Regimenter dürften im Ganzen auf dem mit dem Herrn Generalen Mallet definitiv abgeschloßenen Fuße belaßen werden; jedoch könnten einige kleine Veränderungen, die alle zum Vortheil der Schweitz gereichen, statt finden. Auch waltet die Meynung, daß, nach den seiner Zeit von Herrn Mallet aufgestellten Capitulationsgrundlagen, die L. Stände berechtiget seyn sollen, in dem Maaß auf die Gardencompagnien Anspruch zu machen, in welchem sie den Linien-Regimenteren Mannschaft lieferen.“
„Da wichtige und allgemeinere Geschäfte den Herrn von Talleyrand behinteren, sich von Seinem gewohnten Residenzort zu entfernen, – so ersucht Er den hießigen Stand, jemanden zu ernennen, der sich nach Bern verfüge, mit dem Herrn Gesandten in‘s Einverständniß setze, und gemeinschaftlich die Capitulation zum definitiven Ziel bringe, damit  selbige unmittelbar nach ihrer Unterzeichnung mit möglichster Befürderung von Sr. Majestät ratificiert werden könne. Der Herr Graf hat das nämmliche Ansuchen an alle Stände gerichtet. Durch diesen Verein der Cantone hofft der Herr Gesandte mehr Zusammenhang und die nöthige gänzliche Gleichförmigkeit in die allseitigen Capitulationen zu bringen: ein Zweck der durch partielles Unterhandeln mit den einzelnen L. Ständen nicht erreicht würde, zumahlen mancher Articul dem einten Canton vollkommen genügen kann, während dem er den Ansichten eines anderen weit weniger zusagt; und da ferner sehr wichtig ist, daß alle L. Stände möglichst einig, damit Se. Majestät getreulich und genau die Verpflichtungen erfüllen können, die Sie gegen jeden einzelnen Stand werden eingegangen seyn.“
„Der Herr Graf hat bereits mehrere Mahle die Ehre gehabt, Unterhandlungen mit der Eydsgenoßschaft zu pflegen. Er empfindet beßer als irgend jemand, wie schwürig diejenige in Betreff der Militar-Capitulationen ist, und hätte sie als seine Kräfte übersteigend angesehen, wenn er nicht aus Erfahrung die Geradheit und Offenheit kennte, mit welcher die  Schweitzer unterhandeln; wenn er nicht von der Anhänglichkeit der Eydsgenoßen an das Haus Bourbon fest überzeugt wäre; und wenn er nicht zum Voraus sicher wäre, bey der hießigen und bey den anderen Schweizerischen Regierungen diejenigen wohlwollenden Gesinnungen anzutreffen, die alle Geschäfte so ungemein erleichteren, und die in den acht Jahren Seiner Gesandtschaftlichen Stellung Sein Glück ausgemacht haben. Er versicheret die Regierung auf Seine Ehre, daß Seine Majestät den Eydsgenoßen von dem großen Werth, den Höchstdieselben darauf setzen, Schweitzer um Ihre Person zu sehen, – keinen stärkeren Beweis geben könnte, als dardurch geschiehet, daß der König, um den Schweizer-Garde-Regimenteren ein möglichst günstiges Loos zuzusicheren, Sich zu Aufopferungen entschließt, deren ganze Ausdähnung der hießige Stand gewiß fühlen wird, wenn Er sich die unglückliche Lage, in welche die Französischen Finanz[en] durch die lezten Ereigniße versetzt worden sind, vergegenwärtiget; und vornämmlich, wenn Er das den Schweitzer-Officieren zugesicherete Tractament mit demjenigen der unter dem nämmlichen Corps dienenden Französischen Officiers vergleicht. u. s. f.“  
Nach Verlesung dieses Schreibens, wurde theils der mündliche Bericht des Hohen Präsidii über die näheren, mit dem Herrn Grafen von Talleyrand während Seines Hierseyns in den lezten Tagen gepflogenen mündlichen Unterredungen, theils die gestrigen Tags von dem Staatsrath hinterbrachte, auf dieses Geschäft bezügliche, gutächtliche Weisung angehört. 
Es ist dem Kleinen Rath hierbey erinnerlich gewesen, daß man sich für die Capitulation eines Regiments Infanterie mit den L. Ständen Basel, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau, bereits im Augstmonat und Herbstmonat 1814. in dienliches Einvernehmen gesetzt hatte, und daß zu Ende Octobris deßelbigen Jahres die inzwischen fleißig fortgepflogenen Unterhandlungen auf den Punkt gediehen waren, daß der Staatsrath sich im Fall befand, dem Kleinen Rath unterm 29sten und 31sten Octobris einen dießfälligen umfaßenden und ausführlichen Bericht zu erstatten, und denselben mit einem vollständig ausgearbeiteten Capitulationsproject zu begleiten, worauf die Hohe Behörde unterm 5ten Novembris 1814. dem Staatsrath weitere Vollmachten zu Beendigung  des Geschäfts ertheilt hat. 
In Gemäßheit dieser lezteren wurden von November 1814. an, bis im Anfang des Hornungs 1815. die Unterhandlungen mit Herrn General Mallet mit vieler Thätigkeit fortgesetzt, und, nachdem einige Anstände durch eine Reise des Herrn Generalen Mallet nach Paris und durch die bey Seiner Rückkonft im Anfang des Merzmonats ertheilten vergnüglichen Auskunften gänzlich beseitiget worden, auf den Punkt gebracht, daß der Staatsrath Sich in genauer Beherzigung der Ihm unterm 5ten Novembris 1814. von dem Kleinen Rath ertheilten Vollmachten, ermächtiget fand, unterm 16ten Merz 1815. die verordneten Herren Commißarien zu würklicher Unterzeichnung in der Meynung zu begwältigen, daß der hießige Stand für fünf Linien-Infanterie- und 12/3.tel Garde-Compagnien Antheil nehme.
Am 20sten Merz 1815. fand würklich die allseitige Unterzeichnung allhier statt. Aber unmittelbar nachher fiel der Bericht, daß gerade an nämmlichen Tag Seine Majestät der König Sich genöthigt gesehen hatten, die Hauptstadt von Frankreich zu verlaßen. Dieser Umstand und die darauf Schlag auf Schlag erfolgten höchst wichtigen Ereigniße, machten natürlicher Weise das ganze Capitulationsgeschäft  für einstweilen fallen.
Wenn es nun darum zu thun ist, diese Angelegenheit wiederum in Gang zu bringen, so dient hierbey vornämmlich die obige Note des Herrn Grafen von Talleyrand zum Leitfaden. 
Der Kleine Rath hat demnach beschloßen: 
1.) Den L. Ständen Basel, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau mit nächster Post zuzuschreiben: 
„Unbezweifelt seyen auch Ihnen, gleichwie allhießigem Stand, von Seite des Königlich-Französischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers, Herrn Grafen von Talleyrand, diejenigen Eröffnungen und Anträge in Bezug auf Wiederherstellung des Schweitzerdienstes in Frankreich zugekommen, welche in dem Circularschreiben vom 1sten Jenner enthalten sind, und über die der Herr Graf von Talleyrand während Seines kurzen hießigen Aufenthalts in den letzten Tagen annoch nähere Erläuterungen ertheilt habe.“
„In angenehmer Rückerinnerung an diejenige Verbindung, in welche die vorbenannten Stände vor bald fünfzehn Monaten mit dem hießigen zu Bezweckung einer gemeinschaftlichen Capitulation getretten waren, und in der Zuversicht, daß Sie solches, wenn es sich um  Theilnahme an dem neuen Französischen Schweitzerdienst handle, auch jetzo wieder zu thun geneigt seyn werden, – habe man sich gar keinen einseitigen Einschritt in das Geschäft erlauben wollen, und daher die K. Französische Gesandtschaft auf vorläufige hierseitige Rücksprache mit den mitcapitulierenden L. Mitständen und auf daherige gemeinschaftliche Eröffnungen verwiesen.“
„Zu dem Ende hin finde man sich bemüßiget, den übrigen L. mitintereßierten Ständen andurch den Antrag zu machen, daß gefällig seyn möchte, aus jedem betreffenden Canton im Lauf des Sonntags den 14ten Jenner einen sachkundigen Mann in Zürich eintreffen zu laßen, damit an den folgenden Tagen die mit beliebiger Instruction über die dermahlen vorligenden Anträge versehenen Deputierten der betheiligten L. Stände zusammentretten, und eine vertrauliche Unterredung abhalten können, über die Art und Weise, wie dieses Geschäft wiederum an die Hand zu nehmen, in welcher Form die Unterhandlungen fortzusetzen, wie sich gegen den Herrn  Talleyrand zu benehmen, und wie seine Anträge vorläufig zu erwiederen, auch was für Anträge und Wünsche zu Erzielung der möglichsten Vervollständigung und Verbeßerung der Capitulationsvorschläge, die im lezten Frühjahr vorlagen und die dermahlen obwalten, schon bey dieser Gelegenheit der Königlich-Französischen Gesandtschaft zu eröffnen seyen?“
„In der angenehmen Erwartung, daß die betreffenden L. Stände der hierseitigen freundeydsgenößischen Einladung willfährig entsprechen werden, ersuche man Sie, dem hießigen Stand Ihre HHerren Abgeordneten, nachdem Sie dieselben gewählt haben werden, gefälligst zu bezeichnen; u. s. f.“
2.) Die bereits früher bestandene, aus den Hochgeachten HHerren Burgermeister Wyß, Staatsrath und Altburgermeister Escher, und Altrathsherr Ott im Obmannamt bestehende Commißion, wird Sich wiederum in Thätigkeit setzen; den hießigen Stand auf der vorberathenden Conferenz repräsentieren; und, unter der Leitung des Staatsraths, die weiteren Unterhandlungen Namens des hießigen Standes fortführen. 
3.) Dem Staatsrath Selbst; ist wörtlich nachstehender Auftrag ertheilt worden:  
„Die von dem Französischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister, Herrn Grafen von Talleyrand, unterm 1sten Jenner dem hießigen, gleichwie den übrigen L. Ständen, gemachten Eröffnungen, in Betreff der Wiederanknüpfung der Capitulations-Unterhandlungen mit Frankreich, als worüber der Herr Graf während Seinem Aufenthalt allhier in den lezten Tagen annoch nähere mündliche Erläuterungen ertheilt hat, – werden dem Staatsrath mit der Einladung überwiesen, zum Behuf der bevorstehenden Conferenz mit Abgeordneten der bereits in dem Capitulationsgeschäft früherhin mit dem hießigen Stand in Verbindung getrettenen L. Mitstände, und zu näherer Instruirung der hießigen HHerren Commißarien, Sich reiflich zu berathen, über die Art und Weise, wie dieses Geschäft wiederum an die Hand zu nehmen, in welcher Form die Unterhandlungen fortzusetzen, wie sich gegen den Herrn von Talleyrand zu benehmen, und wie Seine Anträge vorläufig zu erwiederen, auch was für Anträge und Wünsche zu Erzielung der möglichsten Vervollstän-  digung und Verbeßerung der Capitulationsvorschläge, die im letzten Frühjahr vorlagen und die dermahlen obwalten, schon bey dieser Gelegenheit der Königlich-Französischen Gesandtschaft zu eröffnen seyen?“
„Endlich wird der L. Staatsrath auch im Verfolg der Unterhandlungen die Verrichtungen der allhießigen Commißarien leiten; dem Kleinen Rath über den Gang der Sachen von Zeit zu Zeit Bericht erstatten, und über den Gang der Sachen von Zeit zu Zeit Bericht erstatten, und über Wichtiges und Entscheidendes jeweilen die angemeßenen Anträge hinterbringen, bey allen hier einschlagenden Berathungen übrigens den Herrn Alt-Rathsherr Ott im Obmannamt zuziehen.“
4.) Was den Herrn Grafen von Talleyrand anbetrifft, so kann die von dem Staatsrath in Seinem schriftlichen Gutachten angetragene Antwort an denselben einstweilen unterbleiben, zumahlen der Herr Gesandte bereits mündlich im Allgemeinen über diejenigen Einleitungen verständiget worden ist, die man hierorts zu treffen Willens sey.
