Beschwerde des L. Standes Schaffhausen, daß die Eglisauer und Nohler Kehrschiffleute nicht wieder auf den gewohnten Lohn zurücktretten wollen.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen beschwert sich in ihrer Zuschrift vom 29sten passati, daß nachdem den Eglisauer- und Nohler-Kehrschiffleuten, durch Übereinkunft von Ao 1812., wegen eines momentanen bedeutenden Fruchttransits, eine Lohnserhöhung für das Salz von 24. auf 28. Kr., – und im verfloßenen Monat Aprill, da dieselben wegen des Drangs der Armeegut-Transporte neuerdings eine Lohnerhöhung erzwangen, von der Salzadministration in Schaffhausen für die Dauer der obgewalteten Verhältniße wieder eine Zulage von 2. Kr. bewilliget worden, – dieselben nun, ungeachtet die Coblenzer-Schiffleute, für welche Ao 1812. eine gleiche Steigerung Statt gefunden, bald wieder auf ihren vorigen Lohn zurückgekommen, und ungeachtet der Waßertransit seit geraumer Zeit wieder in seinem vorigen gewöhnlichen Geleise sey, sich beharrlich einer Wiedereinführung des vorigen Schifflohns widersetzen, und der Schaffhausischen Salzadministration erklärt haben, daß sie um denselben wegen des gestiegenen Preises des Weins nicht mehr fahren werden.  Da die Regierung von Schaffhau-  sen hierbey die hießige Regierung ersucht, den Nohler- und Eglisauer-Kehrschiffleuten anzusinnen, daß sie wieder in ihrem ordnungsmäßigen Lohn und Geschäftsgang, nach tractatenmäßiger Verbindlichkeit zurückkehren, und durch keinen ferneren Widerstand die Schiffahrt verhinderen, gleichwie daßelbe von den dortseitigen Angehörigen zu Neuhausen und Rüedlingen geschehen sey, – so wird dieses Schreiben der Commißion des Inneren überwiesen, um den gedachten hießigen Kehrschiffleuten, welche die Commißion nach Gutbefinden vorbescheiden wird, die angemeßenen Vorstellungen zu machen, und dieselben zu vermögen zu trachten, daß sie sich wieder auf den, in ruhigen und gewohnten Zeiten bestandenen Schifflohn beschränken.
Über den Erfolg dieser ihrer Bemühungen will denn der Kleine Rath den Bericht der Commißion des Inneren und ihrem Antrag über die dem L. Stand Schaffhausen zu ertheilende Antwort gewärtigen.
