Bericht über die Grenzpolizeyanstalten zu Abhaltung abgedankter Militairs von der deutschen Legion.
Der von der Cantonspolizey-Commißion dem Staatsrathe unterm 26sten dieß überwiesene zweyte, wohlabgefaßte Bericht des Herrn Staabshauptmann Meyer von Stadelhofen, d. d. Benken den 25sten Junii, über die Grenzpolizeyanstalten zu Abhaltung abgedankter Militairs von der Deutschen Legion und gehöriger Escortierung der durch Schweizerisches Gebiet instradierten Individuen, zeigt, wie die Posten am Rhein gegenwärtig, im Einverständniß mit der Regierung des L. Standes Thur-  gau besezt sind, und was für eine Instruction die sämmtlichen Posten-Commandanten erhalten haben. In Beylage einer späteren Weisung der Polizey-Commißion vom 28sten dieß, mittheilt dieselbe dem Staatsrath eine an dieselbe von der Regierung des L. Standes Thurgau unterm 26sten dieß eingekommene Zuschrift, welche das Resultat der Untersuchung enthält, die in Absicht auf den Transport der entlaßenen Individuen von der deutschen Legion zwischen dem Chef dieses Corps, Herrn General-Major Grafen von Bentheim, und dem Thurgauischen Abgeordneten gepflogen worden ist.
Diese Weisungen mit ihren Beylagen bedürfen gegenwärtig keiner Verfügung, sondern sind lediglich ad acta zu legen.
