Warnung an das Publicum in Betreff der Günzburger Sechskreuzer-stüke.
Auf geschehenen Anzug des speciell mit dem Gegenstande des Münzwesens beauftragten Mitglieds der Finanzcommißion, Herrn Rathsherr Finsler, – wurde beschloßen, den öffentlichen Blätteren nachstehendes Avertißement beyrüken zu laßen:
Avertissement.
Ungeachtet durch das hochobrigkeitliche Münzmandat vom 27 Septembris 1803 alle fremden Scheidemünzen unter dem Werth von zehn Batzen überhaupt, und die Reichs-münzen von schlechtem Gehalts insbesondere verboten sind, – hat es sich dennoch vorzüglich in den letztverfloßenen Wochen und Tagen gezeigt, daß die zu 6 Xr. Reichsgeld valutierten, aber in ihrem inneren Wert nicht über 3 1/2 Xr. hießigen Gelds betragenden, sogenannten Günzburger-Sechser, theils einzeln durch täglichen Verkehr vornehmlich in die östlichen Gegenden des hießigen Cantons hineingeworfen, theils hin und wieder speculationsweise übernohmen und in Curs gebracht werden. Da hierdurch eine überaus schlechte Münze in’s Land gezogen und verbrei-  tet wird, – so erachtet der Kleine Rath den Umständen gemäß, Jedermann ernstlich vor gedachter Münzsorte zu verwarnen, und auf die genaueste Befolgung des Münz-mandats vom 27ten Septembris 1803, in allen seinen Theilen, neuerdings hinzuweisen, in der bestimmten Meynung, daß die dawieder Handelnden der Finanzcommißion gelaidet, und von ihr alle diejenigen, die sich des Hereinbringens, Verbreitens und Ausgebens solcher und anderer schlechter und verbotener Münzsorten im hießigen Canton, – schuldig machen, dem competierlichen Richter zur Confiscation des Vorraths verbotener Sorten, und zu weiterer angemeßener Bestraffung zugewiesen werden sollen.
Zürich den 19ten Decembris 1804.
Aus Auftrag des Kleinen Raths: Lavater, Erster Staatsschreiber.
