Die Regierung von Neuenburg wird ersucht, für einen außerehelichen Sohn der Frau des Friedrich Weiß in Fluntern, Augustine Meyer von Boudry, einen Heimathschein einzusenden.
Erst bey der neuerlich Statt gehabten Verrechtfertigung des Schuster Friedrich Weiß in Fluntern, hat sich laut einem von der Lbl. Commißion des Innern sub dato 13. hujus erstatteten Berichte ergeben, daß derselbe, welcher schon letztes Spätjahr mit seiner Familie aus dem Kanton Neuenburg in seine Heimath zurückgekommen, nebst seinen ehelichen Kindern auch einen zwölfjährigen Knaben mitgebracht, den seine Frau, Augustine Meyer von Boudry in benanntem Kantons einer Zeit mit einem ungenannten Schmidgesell aus dem Würzburg außerehelich erzeugt und geboren.
Da nun für dieses Kind keine Papiere vorhanden, so habe die Vorsteherschaft von Fluntern, welche es früher an gehöriger Aufmerksamkeit fehlen laßen, in Besorgniß lästiger Folgen,  dringend dafür angesucht, daß durch Verwendung der hiesigen hohen Regierung bey derjenigen des Lbl. Standes Neuenburg der erforderliche Heimathschein wo möglich beygebracht werden möchte.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrags, haben UHHerren und Obern beschloßen, der Regierung von Neuenburg hievon Kenntniß zu geben, mit der Einladung, daß die Gemeinde Boudry angehalten werden möchte, den benöthigten Heimathschein für diesen Knaben auszustellen, weil er ohne einen solche hier nicht geduldet, sondern wieder dorthin zurückgewiesen werden würde.
