Allgemeine Verordnung, wegen der Auswanderung hießiger Cantonsbürger in fremde Staaten.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 7ten dieß auftragsmäßig hinterbrachten Gutachtens, wurde beschloßen, die dem Protocoll beygefügte allgemeine Verordnung über dasjenige, was hießige Cantonsbürger, welche in fremde Staaten auswanderen wollen, zu beobachten haben, in Druck zu erlaßen, und einerseits der Staatscanzley die Einrückung derselben in die gedruckte Sammlung der Decrete, und die Befolgung der auf die Ertheilung der Reisepäße Bezug habenden Bestimmungen aufzutragen; anderseits aber die Verordnung in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zuzu-  stellen; mit dem Auftrag, dieselbe in allen Kirchen von der Canzel verlesen zu laßen.
Verordnung.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich haben, in Betrachtung der gegenwärtigen bedauerlichen Lage der meisten innländischen Handlungs- und Fabrikzweyge, nothwendig und angemeßen erachtet, zu Erleichterung derjenigen Cantonsbürger, welche durch die Zeitumstände ihren bisherigen Broderwerb verlohren haben, und selbigen etwa in einem fremden Staate wieder zu erhalten hoffen, so wie zur Sicherheit des Staates, und in der Absicht, die Gemeinden und Verwandten solcher Ausgewanderten vor Schaden und künftigen Beschwerden soviel möglich zu bewahren, die dießfälligen Verordnungen vom 30sten Augusti 1803. und 14ten Julius 1804. näher zu bestimmen und folgendes zu verordnen:
Jeder Cantonsbürger, welcher sich genöthiget sieht, sein Vaterland zu verlaßen, um seinen Unterhalt in einem fremden Staate außer der Eydsgenoßenschaft zu suchen, soll:
1.) Sich bey dem Kirchenstillstand und Gemeindrath seiner Heymath stellen, und denselben sein Vorhaben, die Beweggründe dazu, und seine eigentlichen Absichten eröffnen:  
2.) Sollen auswandernde Personen weder ihre Elteren noch Kinder, noch andere Personen, für welche sie bisher pflichtmäßig zu sorgen im Fall waren, ohne bestimmte Bewilligung der Gemeindsbehörden bey ihrer Abreise unversorgt im Land zurücklaßen, worüber zu wachen, den erwähnten Behörden besonders obligt.
3.) Soll jeder Auswanderende verbunden seyn, den Gemeindsbehörden zu zeigen, daß er sich mit allfähligen Creditoren hinlänglich abgefunden habe.
4.) Erst auf die, der Staatscanzley vorgewiesenen, von den Kirchenstillständen und Gemeindräthen gemeinsamm ausgestellten, und von dem betreffenden Herrn Bezirks- oder Unterstatthalter unterschriebenen und besiegelten Zeugniße, daß obigen (nämmlich den im ersten, zweyten und dritten Artikel der gegenwärtigen Verordnung enthaltenen) Bedingnißen ein Genügen geschehen sey und geschehe, – sollen den betreffenden Personen von der Staatscanzley die erforderlichen Reisepäße ertheilt werden. Inzwischen haben die Auswanderenden überdies, so wie die übrigen Reisenden, allen und jeden anderweitigen Bestimmungen der Paßverordnung vom 29sten November 1810. und haupt-  sächlich auch der Vorschrift der bisher üblichen Empfehlungsscheine, ein vollkommenes Genügen zu leisten.
5.) Ist jedem Ausgewandereten zur Pflicht gemacht, daß er seiner ursprünglichen Heymaths- und Bürgergemeinde alljährlich von allen etwannigen Verehelichungen, Geburts- und Sterbe-Fällen in seiner weggezogenen Familie Nachricht gebe; in der bestimmten Meynung, daß die geschloßenen Ehen nur wenn dabey unsere Landesgesetze gehörig beobachtet worden, hierorts als gültig angesehen werden sollen. Eine sechsjährige Versäumniß solcher Anzeigen aber zieht den Verlust des hießigen Land- und Bürgerrechts nach sich.
6.) Wer ohne pflichtmäßige Erfüllung der obbeschriebenen Bedingungen, und mithin ohne Paß, auswandert, soll sein Land- und Bürgerrecht verwürkt haben. 
Geben Donnerstags den 15. October 1812.
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
