Abweisung des Landrechtsbegehrens des Schuhstergesellen Johannes Schlenker aus dem Würtembergischen.
Auf das von HHerrn Oberamtmann Steiner von Winterthur mit Schreiben vom 12ten d. M. eingesandte Landrechtsgesuch des seit drey Jahren in hiesigem Kanton als Schuhstergesell arbeitenden Johannes Schlenker aus dem Würtembergischen, − wurde  demselben zu Handen des Petenten und der Gemeinde Hümikon, Pfarre Neftenbach, welche ihm eventuell das Bürgerrecht zugesichert, angezeigt, daß bey gänzlichem Mangel der gesetzlichen Requisite zur Aufnahme in das Kantonsbürgerrecht, diesem Begehren nicht entsprochen werden könne.
