Schmidrechtsgesuch des Hufschmids Hs. Jacob Boßhart von Bärentschweil, Ansäß in Wiedikon.
Das von Herrn Statthalter Hotz unterm 31sten passati eingesandte Gesuch des Hufschmidmeisters Hs. Jacob Boßhart von Bärentschweil, ansäßig in Wiedikon, um Verlängerung des ihm Ao 1808 ertheilten, und im August 1814 zu Ende gehenden Schmiderechts, – wird, da es mit dem unterm 28sten passati der Commißion des Inneren überwiesenen Schmiderechtsbegehren zu Wiedikon zu Gunsten des Schmid Baumann von Männedorf, in Zusammenhang steht, welches, wie der Bericht fällt, bereits in die Hände der Commißion für Administrative Streitig-  keiten gelangt ist, nun ebenfalls dieser Commißion zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
