Landrechtsbewilligung an Schuhster Joh. Christoph Müller von Ansbach im Königreich Bayern.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 25sten passati, dem Schuhster Joh. Christoph Müller von Ansbach im Königreich Bayern, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Zürich einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, Entlaßung aus seinen frühern Unterthans-  verpflichtungen, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechts, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberstraß hoheitlich bestätigt, wofür der Müller der benannten Gemeinde ihre Eingangsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, und dem HHerrn Oberamtmann Weiß zu Handen des Gemeindraths Oberstraß und des Müller zugestellt, welch letzterer eine besondre Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
