Auftrag an die Finanz-Commißion zu Versilberung von 10,000. L. in den Englischen Stocks.
Da die Finanz-Commißion; veranlaßt durch die dermaligen Umstände bezüglich auf die Lage Englands, mit ihrer Weisung vom 22sten October die Frage wegen Veräußerung der noch besitzenden 20,000. L. in den 3. procentigen Englischen Stocks, wieder in Anregung gebracht, so hat der Kleine Rath, nach sorgfältiger Berathung des Gegenstandes (mit Mehrheit) beschloßen, von diesen Fonds wieder 10,000. L. zurückzuziehen, und die Finanz-Commißion beauftragt, die Versilberung derselben auf die möglichst beßte und vortheilhafteste Weise zu bewerkstelligen.
