Einrichtung eines neuen Betsales im Zuchthause.
Mit einem Referate vom 18. hujus hinterbrachte die Lbl. Finanz-Commißion, in Folge der bereits von der hohen Regierung bewilligten nothwendigen Veränderungen in der innern Einrichtung des Zuchthauses, worunter die Baute eines neuen Bet-Sales wegen dem allzugeringen, die Zahl der Sträflinge nicht faßenden Raume des bisherigen, als das dringendste Bedürfniß angesehen werden muß, ihren gutächtlichen Bericht und den Antrag, daß ein solcher, nachdem die Landjäger-Caserne in das Locale der ehemaligen neuen Gefangenschaften verlegt worden, nunmehr  an die Stelle der erstern, über der Wohnung des Zuchtverwalters eingerichtet werden möchte.
Nach Anhörung dieses Gutachtens und Einsicht eines demselben beygelegten Planes, haben sich UHHerren und Obern von der Zweckmäßigkeit dieser Einrichtung überzeugt, und die Ausführung derselben gutgeheißen, sowie dann auch zugleich bewilligt, daß dazu von der Lbl. Finanz-Commißion auf Abrechnung an der künftig von dem Großen Rathe für Verbeßerung der Zuchthausanstalt auszuwerfende Stumme, ein Vorschuß von 8000. Frk[en]. gemacht werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Baudepartement in die Hand gelegt.
