Beschluß der Tagsazung wegen der spanischen Werbung.
Der durch Legationscorrespondenz eingelangte, von der helvetischen Tagsazung in seinem ganzen Umfang begnehmigte Rapport der Militarcommißion vom 6ten September über die am 10ten Augstmonat von dem Minister Sr. Catholischen Majestät anverlangte allgemeine Werbung für den Königlich Spannischen Dienst, und dem unter dem nämlichen Datum der Militarcommißion ertheilten Auftrag, die Instructionsmäßig eröffneten Begehren der Gesandtschaften von Solothurn und Schwyz zu untersuchen und der Tagsazung vorzulegen, – wird der Militar-Commißion zu erforderlichem Gebrauch zu Handen gestellt.
