Die K. Französische Gesandtschaft ersucht um einen Taufschein für Mathias Frick von Weißlingen.
Da der Königl. Französische Geschäfts-  träger, Herr Baron von Rayneval, mit Schreiben d. d. 9ten hujus dafür ansucht, daß ihm für den beym Marine-Spital zu Cherbourg angestellten Mathias Frick von Weißlingen, ein Taufschein ausgefertigt werden möchte, wird das Lbl. Oberamt Kyburg beauftragt, ein solches Attestat, in gehöriger Form gefertigt, einzusenden, auf den Fall aber, daß der Frick nicht dort, sondern, wie eher zu vermuthen, in Weißenbach heimatlich seyn sollte, dem Oberamte Knonau der gleiche Auftrag zugestellt.
