Ernennungen von Gemeindammännern und Gemeindrathspräsidenten im Amtsbezirk Zürich.
Es hat der Kleine Rath aus den durch das Oberamt Zürich mit zwey Berichten vom 21sten und 28. v. M. eingesandten Dreyervorschlägen verschiedener Gemeinden seines Amtsbezirkes an die in denselben erledigten Gemeindammannsstellen nachstehende Personen ernannt:
Gemeinde Enge.
Herrn Heinrich Köchli, bisherigen Gemeindammann.
Gemeinde Albisrieden.
Herrn Felix Hauser, Schreiner.
Gemeinde Uitikon.
Herrn Seckelmeister N. Wismer.
Auf gleiche Weise wurden nachbenannte Gemeindrathspräsidenten-  stellen wieder besetzt, wie folgt:
Gemeinde Unter-Engstringen.
Johannes Stocker, Seckelmeister.
Gemeinde Ober-Oetweil.
Gemeindrath Heinrich Schmid.
Gemeinde Unter-Oetweil.
Gemeindrath Hs. Jacob Schmid.
Sodann wurde aus den fünf effectiven Gemeindrathspräsidenten der politischen Gemeinde Weinigen (indem der Präsident Müller von Ober-Engstringen, deßen Bestätigung einstweilen ausgesetzt worden, nicht in die Wahl gezogen werden konnte) zu einem Gemeindammann derselben gewählt:
Herr Gemeindrathspräsident und Friedensrichter Jacob Benz von Weiningen.
Von diesen Ernennungen wird dem Oberamt Zürich zu Handen der Beamten Kenntniß gegeben.
