Das Petitum des Heinrich Pfenninger von Egg um Bestellung eines Vogtes, wird dem Oberamte Greiffensee überwiesen.
Da ein gewißer Heinrich Pfenninger von Egg, der sich in Straßburg wegen Handel mit verbotenen Waaren in Verhaft befindet, mit Zuschrift d. d. 14ten hujus an die hiesige Hohe Regierung die Bitte richtet, daß zu Besorgung seiner Familie und Oeconomie-Angelegenheit ein Vogt bestellt werden möchte, so ist dieses Memorial sammt Beylagen dem Lbl. Oberamte Greiffensee zu Handen des dortigen Oberwaisenamtes überwiesen und dasselbe beauftragt, in nähere Unter-  suchung der Verhältniße des Petenten einzutreten und die dießfällig angemeßenen Verfügungen zu treffen.
