Antwort an das Oberamt Bahlingen, wegen des Küfer Martin Rau von Weilheim.
Das von Herrn Bezirksstatthalter Geßner unterm gestrigen Dato eingesandte, in Folge Rathsbeschlußes vom 9ten dieß mit dem am hießigen L. Spitthalamt als Küfer und Kellermeister angestellten Martin Rau von Weilheim aufgenohmene Verhör über das in dem von dem Oberamt Bahlingen hieher mitgetheilten Protocoll enthaltene Anbringen gegen den Schulmeister Scholderer, ist diesem Oberamte (unter Zurücksendung des gedachten Protocolls) in vidimierter Abschrift, nebst dem Original des von dem Rau vorgelegten, vom 17ten Julii 1809. datierten Bürgerrechts-Attestats von Weilheim (wovon eine Copie ad acta gelegt ist) zu übermachen.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner wird, unter Verdankung seiner sorgfältigen Bemühungen angezeigt, daß die übrigen Schriften des Martin Rau nicht einzuziehen sind, sondern lediglich in seinen Handen belaßen werden können. 
