Warnungspublication des Ehegerichts gegen den Hutmacher Leonhard Fäsi von Zürich.
Die von dem L. Ehegericht, auf wiederholtes Ansuchen des hießigen Stadtraths und des Herren Cantonsfürsprech Fäsi erkennte, mit ihrer Zuschrift vom 5ten dieses Monats communicierte Warnungs-Publication gegen den, einem äußerst liederlichen und ausschweifenden Lebenswandel ergebenen Leonhard Fäsi, Hutmacher von Zürich, – soll, den Wünschen des L. Ehegerichts gemäß, den öffentlichen Blättern beygerückt, denjenigen L. Ständen mit welchen in Matrimonialsachen bereits Verkommniße geschloßen sind, zur öffentlichen Bekanntmachung  (laut Mißiven) zugestellt, und jenem Tribunal von den getroffenen Verfügungen durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, Notiz gegeben werden.
