Der Schweizerische Geschäftsträger in Wien berichtet, daß Salomon Amon von Seen sich mit einer Beamtentochter in Wien zu verehelichen wünsche.
Da der einstweilige Schweizerische Geschäftsträger in Wien, Herr Geymüller, mit Schreiben d. d. 9ten hujus, unter Beylage einer von dem Petenten selbst an seine Mutter gerichteten schriftlichen Anzeige, berichtet, daß der in dortiger Residenzstadt als Tischlergeselle arbeitende Salomon Amon? von Seen, sich mit der Beamten-Tochter Caroline Wilhelmine Knapp verlobt, und für die hierseitige Bewilligung zur Verehelichung mit dieser Person angesucht habe, so wird, unter Anschluß des obbemeldten Beylagschreibens, das Lbl. Oberamt Winterthur beauftragt, der Vorsteherschaft bemeldter Gemeinde hievon Kenntniß zu geben, und von derselben, zu Wiedererstattung eines Berichtes an die hohe Regierung, zu vernehmen, was die Verhältniße dieses Mannes seyen, und ob seine Verehelichung, unter Erfüllung der gesetzlichen Erforderniße, Statt finden könne, oder aber deshalb Schwierigkeiten obwalten.
