Herr Doctor Hasler von Männedorf erhält ein Weinschenkpatent für seine Badeanstalt.
Dem Herrn Doctor Hasler von Männedorf wurde, auf den Antrag der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 23. v. M., für die ihm von dem L. Sanitäts-Collegium unterm 10. gl. M. zu errichten bewilligte Badanstalt ein Weinschenkrecht auf zehn Jahre ertheilt, wofür derselbe eine Recognition von 32. Frk[en]. an den Staat zu entrichten hat.
Hiervon wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der L. Commißion und dem Oberamt Meilen zu Handen des Herrn Doctor Hasler mit der Weisung Kenntniß gegeben, daß Letzterer sein Patent mittelst Entrichtung obiger Recognition und der üblichen Kanzleytaxe binnen Monathsfrist, von heute gerechnet, bey der Staatskanzley aus-  hinzulösen habe, widrigen Falls dasselbe nach Verfluß dieser Zeit als erloschen betrachtet würde.
