Wahl des Herrn Ferdinand Meyer zum dritten Staatsschreiber.
Es hat der Kleine Rath an die, durch Ernennung des Herrn Heinrich Hottinger zum ersten Staatsschreiber,  und dießfälliges Vorrücken des Herrn Georg Finsler in den Rang des zweyten Kanzleybeamten, erledigte Stelle eines dritten Staatsschreibers, heute gewählt, den Herrn Ferdinand Meyer von Zürich, bisherigen Secretaire der Lbl. Justiz- und der Kantons-Policey-Commißion.
Von dieser Wahl wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Herrn Staatsschreiber Meyer durch Protokollsauszug, sowie auch den sämtlichen Lbl. Ständen und Gesandtschaft fremder Staaten in der Schweiz, mit beygefügter Unterschrift dieses Staatsschreibers und nachträglicher Anzeige des Vorrückens der beyden ersten, Kenntniß gegeben.
