Unterstüzungsbegehren der Gemeinde Dietikon, bezüglich auf die dortige Überschwemmung vom 23. May.
Die unterm 11ten Junii eingekommene Zuschrift des Gemeindraths von Dietikon, enthaltend Bericht, Schadensschazung und Unterstüzungsbegehren in Bezug auf die am 23ten May dort stattgehabte Überschwemmung, die an Gras und Feldfrüchten und an den Straßen für den Betrag von 5092 fl. 25 ß verdorben hat, – wird der Commißion des Innern zu näherer Prüffung und zur gutächtlichen Berathung über die etwa dießfalls einzuleitenden Maaßnahmen überwiesen, als worüber der Kleine Rath wiederum einen Bericht und Antrag gewärtiget. – Was übrigens die Reparation der durch den nämmlichen Unfall beschädigten Straßen und weggeschwemmten Brüke anbetrift, – so ligt dießfalls bereits ein Auftrag in Handen des Weg- und Straßen-Departements.
