Fortgesetzte Verwendung bey der Regierung von Thurgau betreffend ihre Verordnung über die Holzausfuhr nach dem hiesigen Kanton. Auftrag an die Forstpolicey- und Bergwerks-Commißion zur Berichtserstattung wegen Ausfindigmachung des benöthigten Brennstoffes.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 25sten passati einen sorgfältigen Bericht und Antrag, in Betreff der von der Regierung des Lbl. Standes Thurgau erlaßenen Verordnung über den Holzverkauf  an die Glashütte zu Elgg und die Ausfuhr von Holz nach dem hiesigen Kanton überhaupt.
Die dießfalls vernommenen Besitzer bemeldter Fabrik haben der Commißion die gewißenhafte Erklärung eingereicht , daß ihr Brand hauptsächlich auf Steinkohlen beruhe, und sie sich bestreben, immer mehr diesen Brennstoff ausschließlich zu benutzen.
Allein zu gewißen Theilen der Fabrication sey der Holzbrand unentbehrlich und zu solchem Ende in einem Zeitraum von 11. Jahren das Quantum von 4116. Klafter, mithin jährlich im Durchschnitt 374. Klafter gebraucht, von diesen letztern aber Jahr in Jahr gerechnet, nicht mehr als der sechste Theil, also circa 60. Klafter im Kanton Thurgau, der andre Vorrath hingegen herwärts und im Kanton St. Gallen angekauft worden, mithin das Vorgeben, daß diese Glashütte eine Erhöhung der Holzpreise im Kanton Thurgau veranlaßt habe, ganz unbegründet.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des Lbl. Standes Thurgau von dem eigentlichen Sachverhalte Kenntniß zu geben, und zu bemerken, wie diese zuverläßigen Angaben zeigen, daß der Holzverbrauch besagter Fabrik im Ganzen nicht wichtig, ins besondere aber für  die Ankäufe im jenseitigen Kanton sehr unbedeutend und unerheblich sey, und also ein Irrthum über ihren vermeint großen und die dortigen Waldungen erschöpfenden Consum obwalte.
Da nun diese genaue Kenntniß der wahren Verhältniße jene Besorgniße haben und die vollste Beruhigung geben könne, daß der Bestand der Glashütte zu Elgg für den Kanton Thurgau unnachtheilig sey, so dürfe man zuversichtlich hoffen, die dortige Regierung werde sich geneigt finden, dem hierseitigen freundseydsgenößischen Ansuchen entsprechend, ihre Verordnung vom 23sten Jenner wieder aufzuheben und also den von jeher zu beydseitigem Nutzen gepflogenen freyen und unbelästigten nachbarlichen Verkehr wieder herzustellen.
Dieses specielle Geschäft gab Veranlaßung zu mehrern Allgemeinen und einläßlichen Bemerkungen über den zu besorgenden künftigen Holzmangel, indem einerseits der Consum desselben besonders durch die Vermehrung und Ausdehnung der Fabriken täglich zunimmt, anderseits aber nicht nur ein großer Theil alles ausgewachsenen Privatholzes in unserm Kanton abgeschlagen ist, sondern auch die Waldungen in den benachbarten Kantonen, aus welchen der hiesige bisher große Vorräthe bezogen,  so sehr erschöpft sind, daß von daher immer mehr Hemmungen und Beschränkungen der Ausfuhr zu erwarten hat.
Es wurde daher erkennt, daß es sehr dringend und wichtig sey, ernstlich darauf Bedacht zu nehmen, wie das Brandbedürfniß für den hiesigen Kanton zugesichert werden könne, und beschloßen:
1.) Die Lbl. Forstpolicey-Commißion zu beauftragen, daß sie sich mit dem Zustande der Privatwaldungen in hiesigem Kanton im Allgemeinen, und ihrer Bewerbung, Zu- und Abnahme in den letzten 10. Jahren bekannt mache, um eine Vergleichung des Productes mit dem Consume anstellen und der hohen Regierung die daraus gezogenen Resultate zu angemeßener Verfügung hinterbringen zu können.
2.) Wurde die Lbl. Bergwerks-Commißion beauftragt, dem Kleinen Rathe einen vollständigen Bericht über die gegenwärtige Bewerbung der Kohlengruben, und die überhaupt in hiesigem Kanton zu vermuthenden Kohlenlager, mit einem Gutachten über die zweckmäßigste Eröffnung und Benutzung derselben zu hinterbringen.
