Erkanntnuß des Großen Raths und Einleitung weiterer Begutachtung durch die Linthschiffahrts-Commißion wegen ausgedehnterer Unterstützung aus der Schiffahrts-Caßa zu Vollendung der Lintharbeiten.
Die von dem großen Rathe unterm 22sten dieß, nach angehörter Weisung des Kleinen Rathes vom 18ten dieß und sorgfältiger mündlicher Berichtserstattung, wegen ausgedehnterer Unterstützung aus der sogeheißenen Ueberlohns- oder Linthschiffahrts-Caßa an die Linth-Commißion zu Vollendung einiger rückständiger Lintharbeiten, ausgefällte und heute verlesene Erkanntnuß besagt in der Einleitung: „Es haben sich aus dieser schrift- und mündlichen Darstellung, welche die von dem Großen Rathe in seiner dießjährigen Sommersitzung ertheilte beschränkten Instruction, und das Ergebniß der während der letzten Tagsatzung zwischen den Lbl. Schiffahrts-Kantonen Statt gehabten Conferenzialverhandlungen zur Kenntniß der Höchsten Behörde brachte, einer-  seits die damals wesentliche Uebereinstimmung der St. Gallischen Instruction mit der hiesigen, zugleich aber auch die von den Lbl. Ständen Schwytz und Glarus geäußerten, weiter gehenden Wünsche, anderseits das durch die großen Waßerstände vom August und October d. J., hauptsächlich durch den letztern eingetretene ausgedehntere Unterstützungsbedürfniß ergeben; worauf dann der von dem Kleinen Rathe vorgelegte, auf Befriedigung jenes Bedürfnißes abzielende Beschlußesentwurf, folgenden Inhalts, einmüthig genehmigt worden sey.
Da die Lbl. Linthschiffahrtskantone nicht ungeneigt sind, die Linthunternehmung zu Vollendung einiger rückständiger Arbeiten zu unterstützen, in so fern ihre eigenen Fonds nicht dazu hinreichen, so vereinigten sie sich zu folgendem Beschluß:
1.) Die Linthschiffahrts-Commißion ist mit Rücksicht auf die besonders dringenden Umstände, für dieß Jahr begwältigt, je nach Maaßgabe des Bedürfnißes, nach und nach, bis auf den ganzen Saldo der Schiffahrtscaßa, nachdem vorher  alle darauf haftende ordnungsmäßigen Ausgaben bestritten sind, an die Linth-Policey-Commißion verabfolgen zu laßen.
2.) Ueber die Verwendung der empfangenen Gelder wird die Linthpolicey-Commißion den Lbl. Schiffahrtskantonen bey der nächsten Tagsatzung genaue Rechnung ablegen.
3.) Diese bloß einstweilige Bewilligung soll zu gar keiner Consequenz für die Zukunft dienen.“ 
Da diese Erkanntniß des großen Rathes dem Kleinen Rathe zu weiterer Einleitung mitgetheilt wurde, so wird nun gegenwärtiger Beschluß der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion zugefertigt, um ihre sorgfältigen Gedanken über das, was dießfalls weiter zu thun, und den an der Linthschiffahrt mitintereßirten Lbl. Ständen zu schreiben sey, walten zu laßen, und ihre daherigen Anträge dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
