Entlaßung des Herrn Heinrich Gysi, als Hauptmann der Depot-Compagnie im Stadtquartier, und Ernennung des Herrn Grenadierhauptmann Jacob Locher an deßen Stelle.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Genehmigung des Antrags der L. Militär-Commißion vom 17ten dieß, den Herrn Heinrich Gysi von hier, bisherigen Hauptmann der Depots-Compagnie in hiesigem Stadtquartier, in Gewährung seines auf zurückgelegtes gesetzliches Dienstalter gegründeten Gesuches, dieser Stelle entlaßen, und beschloßen, daß demselben für seine in dieser Eigenschaft geleisteten treuen und geschickten Dienste der Hochobrigkeitliche Dank bezeuget werden soll.
Sodann wurde zu einem neuen Hauptmann der gedachten Depot-Compagnie einmüthig ernannt:
Herr Jacob Locher von hier, welcher früher beym 3ten Infanterie-  Bataillon des vormaligen Sucurs-Regiments als Grenadierhauptmann gestanden, und nun nach seinem frühern Hauptmanns-Brevet vom 27sten Merz 1813. von der Staatskanzley zu brevetiren ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherr und Oberst Füßli als Inspector des Ersten Militär-Kreises, dem Herrn Quartierhauptmann Däniker, und dem Herrn Hauptmann Heinrich Gysi zu Handen gestellt.
