Der Staatsrath von Bern signalisiert 3. Deserteurs der dortigen Staatscompagnie.
Das von dem Staatsrath von Bern unterm 29sten passati eingesandte schriftliche Signalement dreyer, mit ihren Kleidungsstüken aus der dortigen Staatscompagnie am 26sten passati desertierten Soldaten, nämmlich des Corporals Johannes Gmür aus dem Canton Glarus, des Corporals Georg Gsteiger von Grindelwald, Cantons Bern, und des Gemeinen Louis Siclaz von Lugis, Cantons Freyburg, – wird abschriftlich der Justiz- und Polizey-Commißion zugestellt, um die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit diese drey Deserteurs, wenn sie im hießigen Canton betretten werden, mit ihren Effecten angehalten und an die Regierung von Bern ausgeliefert werden; von welcher getroffenen Verfügung die Regierung des gedachten Cantons, laut Mißiven, zu benachrichtigen ist.
