Kriegsgerichtliche Urtheile über zwey Soldaten bey den Französischen Schweizerregimentern Rudolf Schlumpf von Neualtorf und Felix Meyer von Birmenstorf.
Zwey durch die Eidgenößische Kanzley mit Begleit d. d. 3ten hujus eingegangene Strafurtheile, das erste über den Soldaten Rudolf Schlumpf von Neualtorf, durch ein Disciplinargericht des Garde-Regimentes Besenval ausgefällt, und wegen Entwendung von 13. Sols auf Arrest und Wegjagung vom Regimente lautend; das andere von einem Kriegsgerichte über Felix Meyer von Birmenstorf, Füsilier beym Regimente Bleuler, gesprochen und wegen Diebstahl von alten Kleidern, nicht über zehn Franken am Werthe, fünfjährige Galeerenstrafe verhängend, werden der L. Werbungs-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen und sind der einsendenden Stelle zu bescheinen.
