Bewilligte Vorschüße für die Brandbeschädigten zu Bachenbülach.
Das von Herrn Statthalter Wehrli unterm 29sten passati eingelegte Empfehlungsschreiben für die Brandbeschädigten zu Bachenbülach, – wird der Aßecuranz-Commißion mit der Begwältigung zugstellt, denselben die ihnen zuerkannten Brandschadensvergütungen drittelweise nach dem Gesetz verabfolgen zu laßen; zu welchem Ende der Aßecuranzcommißion ein Credit von 5400 fl., als soviel der geschäzte Brandschaden zu Bachenbülach beträgt, bey der Aßecuranz-Commißion eröffnet wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Bradaßecuranzcommißion, der Finanzcommißion, und dem Herrn Statthalter Wehrli zugestellt.
