Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß der von Barbara Diggelmann, abgeschiedenen Buchmann von Wangen, der Paternität angeklagte Benedikt Biberstein nicht dort zu finden seye.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Zuschrift d. d. 3ten hujus, auf die ihr mitgetheilte  Paternitätsklage der hiesigen Angehörigen Barbara Diggelmann, abgeschiedene Buchmann von Wangen; gegen einen Zimmergesellen Benedikt Biberstein, angeblich von St. Gallen, antwortet, es seye dieser Geschlechtsnahme alldort nicht einheimisch, und ungeachtet angestellter Nachforschungen, ob sich etwa ein fremder Mann dieses Nahmens dort aufhalte, keiner entdeckt worden, – so haben UHHerren und Obern erkennt, es solle dem L. Ehegerichte hievon wieder Kenntniß gegeben, und der Klägerin überlaßen werden, den Vater ihres Kindes ausfündig zu machen.
