Herr Collator Hartmann Friedrich von Breiten-Landenberg berichtet seine Wahl des Herren Pfarrer Gachnang, zu einem Diacon im Turbenthal zur Bestätigung.
Das Schreiben des Herren Hartmann Friedrich von Breiten-Landenberg, d. d. Gottlieben 18. Merz, worinn derselbe, als Collator des Diaconates im Turbenthal, der hießigen Regierung, auf erfolgtes se[liges] Absterben des Herren Diacon Wirth, seine auf den Herren Johann Gachnang von Basel, ehemahligen Pfarrer in Basadingen und Felben, dermahligen Pfarrvicar in Veltheim, gefallene Wahl zu einem neuen Diacon im Turbenthal zu landesherrlicher Bestätigung anzeigt und empfiehlt, – wird dem Kirchenrathe mit dem Ersuchen, der Regierung einen dießfälligen Bericht zu erstatten, im Original mitgetheilt.
