Wahl eines neuen Mitglieds des Zunftgerichts Küßnacht.
Da, laut Zuschrift des Herren Unterstatthalters Kaufmann vom 23sten dieß der bey der lezthin vorgenohmenen gesezlichen Erneuerung wieder gewählte Herr Zunftrichter Heinrich Meyer von Herrliberg um seine Entlaßung aus dem Zunftgerichte Küßnacht bittet, – so hat der Kleine Rath demselben die begehrte Entlaßung bewilliget, und zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Küßnacht erwählt: Herren Kirchenpfleger Leonhard Staub von Wetzweil.
Hievon wird dem Herren Statthalter Kaufmann zu Handen des Zunftgerichts und des Herren Zunftrichter Staub Kenntniß gegeben.
