Vacante und wiederbesetzte Stelle im Waysenamt Horgen.
Da durch Beförderung des Herren Friedensrichter Peter Hotz von Oberrieden zum Unterstatthalter der Section Horgen des Bezirks Horgen, eine Stelle im Waysenamt der gedachten Section erlediget worden, und vorerwähnter Herr Unterstatthalter in dieser Eigenschaft von Amtswegen das Präsidium im Waysenamt übernohmen hat, – so ist der bisherige Suppleant, Herr Gemeindrathspräsident Hs. Heinrich Honegger von Wollishofen, zum Mitglied des Waysenamts gewählt, und dem Herren Unterstatthalter Hotz aufgetragen worden, hiervon dem Neugewählten und dem Waysenamt Kenntniß zu geben, und zugleich die erforderliche Einleitung zu treffen, damit von dem Waysenamt der gewohnte dreyfache Vorschlag für die Wiederbesezung der erledigten Suppleanten-stelle mit sorgfältiger Auswahl abgefaßt, und dem Kleinen Rath durch das Mittel des Herren Unterstatthalters eingesendet werde.
