Beförderungen und Entlassungen im Officierscorps der Infanterie-Reserve.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion d. d. 14. hujus, dem Herrn Jacob Burkhard von Richterschweil und Herrn Rudolf Hauser von Wädenschweil, Hauptleuten im 4ten Quartier des 1sten Militärkreises, dem ersten wegen körperlichen Gebrechen, und dem andern wegen Zurücklegung des gesetzlich  verpflichteten Dienstalters, die Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt, und dagegen zu Hauptleuten ernannt, den Herrn Johannes Äschmann von Richertschweil zu der Depot-Compagnie, Herrn Johannes Bruppacher von Wädenschweil zu der zweyten Freycompagnie. Dem Herrn Joh. Jacob Hürlimann von Richterschweil, Quartiermeister, wurde der Hauptmannsrang ertheilt.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Kreisinspector Bürkli, dem Herrn Quartierhauptmann Hauser und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
