Niederlaßungsbewilligung für Catharina Marstahlerin von Lörrach.
Nach Anhörung des unterm 7ten hujus eingekommenen Amtsberichts des Herrn Bezirksstatthalters Geßner, – ist der Catharina Marstahlerin von Lörrach, im Großherzogthumm Baaden, welche einen Heymath- und Bürgschaftsschein eingelegt hat, sich in hießiger Stadt mit Waschen von Seidenwaaren zu ernähren gedenkt, und bereits unterm 10ten Juny a. c. von dem Lob[lichen] Stadtrath mit der eventuellen Aufenthaltsbewilligung auf vier Jahre versehen worden ist, – die Niederlaßungsbewilligung auf eben so lange Zeit Hochobrigkeitlich in der Meynung ertheilt worden, daß der L. Stadtrath nachträglich auch diese Person (und hinfüro alle sich um die Aufenthaltsbewilligung meldenden Großherzoglich-Baadenschen Angehörigen, vor Gestattung ihres Gesuchs), – anhalte, den Heymathschein nicht nur von dem Bezirksamt, sondern auch von dem betreffenden Kreisdirectorio legalisieren zu laßen. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatt-  halter Geßner zur Vollziehung und zur Notification an den Stadtrath; dem Secretariat der Commißion des Inneren zur Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen; und in besonderer Ausfertigung der Catharina Marstahlerin von Lörrach zu Handen gestellt.
