Anfang der Berathung über die Verhältniße eines öffentlichen Anklägers und eines öffentlichen Vertheidigers am Obergericht.
Die articulweise Berathung des unterm 3ten hujus auf das Bureau gelegten umständlichen Gutachtens der Justiz-Commißion vom 21sten passati, die Verhältniße eines öffentlichen Anklägers am Obergericht und eines öffentlichen Vertheidigers bey Criminalfällen betreffend, – wurde angehoben, und allervorderst die bey Beybehaltung einer außert dem Mittel des Obergerichts zu besetzenden und mit den  Functionen eines öffentlichen Vertheidigers auch fernerhin nicht zu bekleidenden, mithin wesentlich in den bisherigen Attributen zu belaßenden Öffentlichen Anklägerstelle am Obergericht erkennt; und demnach beschloßen, daß die unbedingte und freye Wahl wie bisher dem Kleinen Rathe zustehen; daß die Aspiranten vor der Wahl von der zu Examinierung der Candidaten auf Fürsprechenstellen eigens verordneten Commißion auf zweckmäßig erachtende Art geprüft und dießfalls dem Kleinen Rath referiert werden solle; daß der öffentliche Ankläger, so lange er diese Stelle auf sich hat, keinerley Advocatur-Geschäfte treiben dürfe; und daß die Besoldung wie bisher auf 800. Franken festgesezt seyn solle.
Die Fortsetzung der Berathung über die folgenden §.§. des Gutachtens wurde einer folgenden Sitzung aufbehalten.
