Niederlaßungs-Angelegenheit des Schuhsters Joh. Michael Stäbler von Obereich.
In Folge des, laut Auftrag vom 2ten Merz, hinterbrachten, und von dem Kleinen Rath genehmigten Gutachtens der Commißion des Innern vom 10ten Merz, – soll der mit Weib und Kinderen zu Fluhrlingen befindliche Schuhster Joh. Michael Stäbler von Obereich, Stuttgarter Oberamts im Königreich Würtemberg binnen drey Monaten einen legalen, von seiner Heymathlichen Gemeindsbehörde ausgestellten, und von dem betreffenden Oberamt und Kreisdirectorio legalisierten Heymathschein beybringen, und durch Herrn Unterstatthalter Sigg dem Kleinen Rath einsenden laßen; falls aber diesem Befehl vor Verfluß der anberaumten Zeit kein Genügen geleistet würde, durch Disposition des Herrn Unterstatthalters Sigg, auf den 30sten Junii sammt den Seinigen aus dem Canton weggewiesen, in  jedem Fall aber auf jene Zeit dem Kleinen Rath dießfalls wiederum ein Bericht erstattet werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern und dem Herrn Unterstatthalter Sigg zugestellt.
