Verbscheidung für Herren Unterstatthalter Ganz, wegen der Gemeindrathsschreiber- und Waibelwahl zu Bülach.
Der Kleine Rath hat sich, nach Anhörung des, in Folge Auftrags vom 27sten passati, von der Commißion des Inneren unterm 22sten hujus hinterbrachten Gutachtens, und durch die vorgelegenen Acten des Gemeindraths  von Bülach überzeugt, daß die Gemeindrathsschreiber- und Waibel-Wahl von demselben auf gehörige Weise vorgenohmen worden ist, und deßwegen die dießfälligen Wahlhandlung[en] des Gemeindraths von Bülach bestätiget; und in Ansehung der Frage: „Ob auch die Secretair- und Weibelstelle, gleich den Gemeindrathsgliederen, einzig der periodischen Erneuerung zu unterwerfen sey“? – gefunden, daß, da hierüber keine gesetzlichen Bestimmungen aufgestellt sind, und die Aufstellung von solchen gegenwärtig theils nicht nothwendig, theils mit manchen Schwierigkeiten verbunden ist, den Gemeindräthen lediglich überlaßen werden müße, die Wahl der Gemeindrathschreiber und Waibel ganz nach ihrem Gutfinden vorzunehmen.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Herren Unterstatthalter Ganz zugestellt, theils zu seiner eigenen Notiz, theils um dem Gemeindrath von Bülach das Nöthige anzuzeigen.
