Der K. Sardinische Herr Minister verlangt noch verschiedene Schriften, um für die Familie Baud von Evian die nachgesuchten Ansiedlungspäße ausfertigen zu können.
Auf die hierseitige Zuschrift vom 15ten d. M., die Familie Baud von Evian betreffend, erwiedert der Königl. Sardinische Gesandte unterm 19ten: es sey, damit dem Franz Joseph Jacob Baud der nachgesuchte Ansiedlungspaß ertheilt werden könne, noch die Eingabe seines Copulationsscheines und Signalements, so wie der Original-  Acte, welche derselbe im Jahr 1817. von der Sardinischen Gesandtschaft erhalten, erforderlich, und wenn, wie nach den eingesandten Taufscheinen zu vermuthen stehe, Conrad Ulrich Baud der Sohn des genannten Franz Joseph Jacob Baud und der Vater der in besagten Taufscheinen bezeichneten drey Kinder sey, so müße dieser Familien-Vater für sich, sein Weib und seine Kinder einen eigenen Ansiedlungspaß haben, und zu diesem Ende gleichfalls seinen Copulationsschein und Signalement einsenden.
Der Kleine Rath ertheilt daher der Staatskanzley den Auftrag, die bezeichneten Schriften zur Stelle zu bringen und dem K. Sardinischen Herrn Minister zu übermachen; und da es scheinen will, daß bey Uebersendung der obenbemerkten Taufscheine eine Verwechslung der verschiedenen Glieder der Familie Baud Statt gefunden, so wird die Staatskanzley eine dießfällige Untersuchung anstellen und sich dazu die gefällige Anleitung des Tit: Präsidii der Kantons-Policey-Commißion ausbitten.
