Anstände wegen dem Schifflohn der Kehrschiffleute zu Eglisau.
Da einerseits die Regierung des Lobl. Standes Schaffhausen mit Zuschrift d. d. 11ten hujus darauf dringt, daß die hierseitigen Kehrschiffleute in Eglisau angehalten werden möchten, den Salztransport nach dem, durch neue Uebereinkunft herabgesetzten Schifflohn gehörig zu besorgen, oder aber den jenseitigen Schiffleuten ganz zu überlaßen, anderseits diese Kehrschiffleute in einem ausführlichen Memoriale vom 12ten dieß darstellen, daß es ihnen nicht möglich seye, um so geringen Lohn zu fahren, so überweisen UHherren und Obern das ganze Geschäft der L. Commißion des  Innern zu kluger Berathung und Einbringung eines gutächtlichen Antrages, ob und was dießfalls zu verfügen und der Regierung von Schaffhausen zu antworten angemeßen seyn möge. Zugleich aber wird das L. Oberamt Embrach beauftragt, den Kehrschiffleuten anzusinnen, daß sie unterweilen den Salztransport unverweigerlich und unklagbar gehörig besorgen.   
