Weisung und Gesezesvorschlag betreffend den Ankauff, Verkauf, u. Austausch von Domainen und Cantonaleigenthum .
Der, von der Organisations-Commißion unterm 18ten dieß, in Folge Auftrags vom 26ten Aprill hinterbrachte sorgfältige Gesezesentwurf betreffend den Ankauf, Verkauf und Austausch von Domainen und Cantonaleigenthum, wurde in Berathung genommen, wie er hiernächst dem Protokoll einverleibt ist, genehmigt, und dem Großen Rathe mit folgender Weisung zu hinterbringen beschloßen:
Weisung.
Der Kleine Rath hat sich seit seiner   Existenz bereits von der Nothwendigkeit überzeugt, daß über den Ankauf, Verkauf und Austausch von Domainen und Cantonal-Eigenthum, durch eine gesezliche Verordnung die Grenzlinien bezeichnet werden, innerhalb welcher derselben aus sich selbst, und außer welchen er nur auf Ratification der höchsten Landesregierung verfügen und unterhandeln soll. Denn so wie es Gegenstände der Veräußerung giebt, über welche definitiv abzuschließen, nur dem Großen Rathe das Recht zusteht, so giebt es dann hinwiederum solche, deren halber eine unmittelbare und unbedingte definitive Verfügung des Kleinen Raths nicht nur dem Geist der Verfaßung nicht entgegen ist, sondern wo eine andere, mit Verzögerung verbundene Bestimmung für den Staat selbst höchst nachtheilig seyn würde; Über solche Veräußerungen aber hätte der Kleine Rath nichts desto weniger dem Großen Rathe bey der jährlichen Rechnungsablegung Kenntniß zu geben.
Ob nun die in dem beyliegenden Gesezesvorschlag sehr einfach bezeichneten Grenzlinien der dießfälligen Competenz, dem Zweke, der dem gegenwärtigen Antrag zum Grunde liegt, und darin besteht, daß der Nutzen des Staats befördert, und die Verfaßung in Bezug auf die Bestimmung der Gewalten, auch in diesem Zweig der Staatsverwaltung sorgfältig im Auge behalten werde, entsprechen, darüber wird der weise Entscheid  des Großen Raths, welchem die Ratifikation dieses Gesezesvorschlags anheimgestellt wird, geziemend gewärtigt.
Gesezes-Vorschlag
betreffend den Ankauf, Verkauf und Austausch von Domainen und Cantonal-Eigenthum.
Der Große Rath
In Betrachtung, daß die Verfügung über Ankauf, Verkauf und Austausch von Domainen und Cantonal-Eigenthum, einen Theil der durch die Verfaßung dem Kleinen Rath übertragenen Verwaltung ausmachen, insofern durch dieselben keine Schwächung des Staatsvermögens verursachet, und der Ertrag solcher Veräußerungen nicht für Bestreitung ordentlicher oder außerordentlicher Staatsausgaben verwendet wird.
In Betrachtung, daß jedoch auch Verkommniße solcher Art, wann dieselben mit andern Cantonen oder auswärtigen Stellen geschloßen werden der Ratifikation der höchsten Cantons-Behörde bedörfen.
In Betrachtung endlich, daß Veräußerungen von Cantonal-Eigenthum zu Bestreitung ordentlicher und außerordentlicher Staatsbedürfniße, nicht ohne Bewilligung des gesezgebenden Großen Raths vorgenommen werden dürfen.
Verordnet:
1o. Der Kleine Rath ist befugt, diejenigen Kaufe, Verkäufe und Austauschungen von Domainen und Cantonal-Eigenthum anzuordnen und gutzuheißen, welche er für die Verwal-  tung des Staatsvermögens und zu deßen Äufnung gut zu seyn erachtet; er wird davon dem Großen Rath bey seiner jährlichen, demselben abzulegenden Rechnung seiner Verwaltung Kenntniß geben.
2o. Wann über Ankauf, Verkauf oder Austauschung von Cantonal-Eigenthum mit andern Cantonen der Eidsgenoßenschaft, oder mit auswärtigen Behörden, Verträge geschloßen werden so sollen diese dem Großen Rath zur Ratifikation vorgelegt werden, ehe sie vollzogen werden können.
3o. Bey allen und jeden Verkäufen von Cantonal-Eigenthum, wovon der Erlös zu ordentlichen oder außerordentlichen Staatsbedürfnißen verwendet werden soll, wird der Kleine Rath die Zustimmung des Großen Raths zu der vorzunehmenden Veräußerung einholen.
