Anzeige des H[errn] Landammanns der Schweiz betreffend das der Fränkischen Ambaßade für ihre Bemühung in dem Allianzgeschäft gemachte Geschenk.
Die unterm 20ten Hornung eingekommene Zuschrift des Herren Landammann der Schweiz, worinn derselbe  anzeigt: „Daß verschiedene Cantone die im verwichenen Spätjahr von dem Herren Landammann d’Affry, nach vorgegangener Beseitigung des Allianzgeschäfts, zu einem Geschenk für die Fränkische Ambaßade, vorgeschlagene Summe von 500. Louis d’or zu gering erachtet, und sogar eine Verdoppelung derselben gewünscht haben; daß deßnahen der Herr Landammann d’Affry dem eydsgenößischen Envoié in Paris, Herren von Maillaz-Doz, die Vollmacht zur Erhöhung des Werths der zu machenden Geschenke ertheilt habe, und demnach dem Herren Generalen Ney eine Goldene mit Diamanten umgebene Dose, auf welcher die Chiffres C. S. [Confédération Suisse] auch aus Diamant gebildet, stehen, und deren Werth auf 18,000 franz: Livres sich beläuft, übergeben, – den Herren Gesandtschaftssecretairs Gandolphe und Rouyer aber, jedem eine goldene Dose, deren jede 2400. Livr. de France gekostet, eingereicht worden“, – ist lediglich durch das in den heutigen Mißiven enthaltene kurze Recepiße zu erwiederen.
