Vorörtliche Mittheilung wegen des als einstweiligen Geschäftsträgers beglaubigten Königl. Französischen Ersten Gesandtschafts-Secretärs, Herrn Vicomte de la Passe.
Der Geheime Rath des hohen Standes Bern theilt durch Kreisschreiben vom 2ten dieß dem hiesigen Kleinen Rathe das, benann-  ten Tags dem vorörtlichen Hohen Präsidio von dem Herrn Vicomte de la Passe, ernannten Erstem Secretär der Königl. Französischen Gesandtschaft in der Schweiz bey verlangter besonderer Audienz überreichte Schreiben des Herrn Ministerialraths-Präsidenten, Grafen von Villèle, abschriftlich mit, wodurch besagter Herr Vicomte de la Passe für die Zeit der fernern Abwesenheit des Marquis de Moustier, bevollmächtigten Ministers Sr. Majestät bey der Eydsgenoßenschaft, als Beauftragter mit den Verrichtungen eines Geschäftsträgers beglaubigt und empfohlen wird.
Dieses Mittheilung, von welcher im Protokoll zu nöthigem Gebrauch Erwähnung geschieht, ist dem vorörtlichen Geheimen Rath (lt. Mißiven) zu verdanken.
