Niederlaßungsbewilligung dem Johannes Kämpf von Tschappina im Canton Graubündten, welcher sich durch eine unerlaubte Heyrath des hiesigen Land- und Bürgerrechts verlurstig gemacht hat.
Unterm 28sten September a. p. wurde der Commißion des Innern ein Schreiben des Herrn Bezirksstatthalters Angst, nebst einem Beschluß des L. Ehegerichts und andern Beylagen überwiesen, laut welchem Johannes Kämpf  von Rath, der Pfarre Stadel, sich im Canton Graubündten, nach Anschaffung eines dortigen Bürgerrechts, mit seiner Schwägerin (der Schwester seiner verstorbenen Ehefrau Elisabetha Albrecht von Stadel, mithin ein einem dießeits verbotenen Verwandtschaftsgrade) verehelicht hat, und nun wünscht, bey seinen Eltern in Rath sich aufhalten zu dörfen.
Die Commißion des Innern erstattet nun unterm 14ten Februar ihren Bericht darüber, aus welchem sich ergiebt, daß, laut den ihr vorgelegten Attestaten, der Kämpf würklich für sich und seine rechtmäßige Descendez das Bürgerrecht in der Gemeinde Tschappina, im Canton Graubündten, erworben, und später auch von der dortigen Regierung das Cantonsbürgerrecht erhalten hat; daß derselbe ferner, laut einem der Commißion des Innern unterm 20sten Jenner d. J. zugestellten eigenhändigen Schein, auf das hiesige Land- und Bürgerrecht Verzicht leistet, und derselbe mithin nicht mehr als hiesiger, sondern lediglich noch als Bürger des Cantons Graubündten zu betrachten ist, in welch lezterer Eigenschaft er dann auch allein um die Hochobrigkeitliche Niederlaßungsbewilligung bitte.
Bey dieser Lage der Sachen hat der  Kleine Rath, in Genehmigung des von der Commißion gemachten Antrags, beschloßen, dem Ansuchen des Petenten (nach seiner nunmehr erfolgten Verzichtleistung auf das hiesige Land- und Bürgerrecht) zu entsprechen, und demselben als Bürger des Cantons Graubündten zu gestatten, sich mit seiner Familie auf die Dauer von 4. Jahren bey seinen Eltern in Rath aufhalten zu dörfen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Innern, zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, dem Herrn Oberamtmann von Regensperg, zu Handen der Civilgemeinde Rath, und dem Kämpf in einer besondern Ausfertigung zugestellt.
Da übrigens diesem Geschäft, von dem Augenblick an, als es an das L. Ehegericht gelangte, nicht diejenige gesetzliche Einleitung gegeben worden ist, welche es nach Vorschrift des Gesetzes hätte erhalten sollen, da daßelbe noch zur Zeit anhängig ist gemacht worden, wo es Kämpf noch nicht auf das hiesige Land- und Bürgerrecht Verzicht geleistet hatte, und wo mithin nach Anleitung des 133sten §. erwiderten Matrimonialgesetzes,  die Fehlbaren an das Obergericht zur Bestrafung hätten überweisen werden sollen, – so kann der Kleine Rath nicht umhin, das L. Ehegericht auf diesen Umstand aufmerksamm zu machen, und daßelbe einzuladen, in künftigen ähnlichen Fällen genau nach Vorschrift des Gesetzes zu verfahren, damit nicht Umgehungen deßelben begünstigt werden, welche in der Zukunft meistens von nachtheiligen Folgen seyn müßten.
