Das vorjährige Tableau für Einzug der Landjägersteuer, wird auch für dieß Jahr angenommen, und der Lbl. Finanz-Commißion die Execution übertragen.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Finanz-Commißion hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 20sten hujus, betreffend den dießjährigen Bezug der auf Frk[en]. 32418. angesetzten Landjägersteuer, haben UHHerren und Obern auf vernommene Anzeige, daß sich gegen die letztjährige Departition dieser Anlage keinerley Einwendung oder Beschwerde erhoben, nunmehr erkennt, auch für die bevorstehende Vertheilung den gleichen Maaßstab unverändert in Anwendung bringen zu laßen, wovon hiermit der Lbl. Finanzbehörde zu erforderlicher Einleitung und Vollziehung Kenntniß gegeben wird. 
