Bericht der Brandaßecuranzcommißion wegen der Brandschäden zu Waltalingen.
Es ergiebt sich aus dem umständlichen Berichte der Brandaßecuranz-Commißion vom 18ten dieß,  über das von Herren Unterstatthalter Sigg (laut Rathsprotocoll vom 7ten dieß) der Regierung angezeigte, am 2ten dieß sich ereignete Brandunglük zu Waltalingen, daß bey diesem Brande zwey Gebäude, nämmlich dem Schuster Hatt ein mit No 26. bezeichnetes, für 400. fl. gewerthetes Wohnhaus sammt Scheune und Bestallung, und dem Hs. Conrad Böckli das mit No 25. bezeichnete, für 600. fl. gewerthete Wohnhaus sammt Scheune und Bestallung ganz eingeäscheret, das mit No 24. bezeichnete, für 300. fl. gewerthete kleine Wohnhaus des Hs. Ulrich Schmiden se[lig] Wittwe zu ¹/3. abgebrannt ist; daß ferner der Schaden an zu Grund gegangener Fahrhabe für die Haushaltung des Failliten Schuster Hatt sich auf 484. fl. 32. Kr. belauft, wovon wenigstens ¾ theils seiner jezigen Frau als Weibergut, theils seinen Kinderen als Erbtheil von ihrer verstorbenen Mutter gehören; der Verlurst an Fahrhabe für den Hs. Conrad Böckli auf 59. fl. 6. Kr. geschäzt, derjenige der Wittwe des Hs. Ulrich Schmid se[lig] hingegen weniger bedeutend ist; und daß endlich das Polizeyvergehen wegen nachläßiger Aufbewahrung der Asche, welches die Frau des Schusters Hatt sich zu Schulden kommen laßen, von der Commißion  bereits dem Bezirksgerichte Winterthur zur Untersuchung und Ahndung durch das Mittel des Herren Statthalters überwiesen, und die Mittheilung des dießfälligen Urtheils verlangt worden ist. Auf diesen Bericht und in gänzlicher Genehmigung der Anträge der Brandaßecuranzcommißion, welcher ihre sorgfältige Bemühung beßtens verdankt wird, beschließt der Kleine Rath:
1. Der Brandschaden des Schusters Hs. Georg Hatt und derjenige des Hs. Conrad Böckli, ist nach dem vollen Aßecuranz-Werthe, nämmlich ersterer zu 400. fl., lezterer zu 600. fl., und derjenige des Hs. Ulrich Schmids se[lig] Wittwe mit 100. fl. seiner Zeit von der Brandaßecuranz zu vergüten.
2. Die Finanz-Commißion wird begwältiget, den brandbeschädigten Haushaltungen des Failliten Hatt und des Hs. Conrad Böckli die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
3. Den sämmtlichen Brandbeschädigten zu Waltalingen ist, unter gemeinschaftlicher Anordnung und Aufsicht des Herren Unterstatthalter Sigg und der Gemeindsvorsteher, zu ihrer Erleichterung wegen der verlornen Fahrhabe, die Einsammlung von Liebessteuern in der Kirchgemeinde Waltalingen gestattet, zu welchem Ende der  Herr Unterstatthalter jezt wegen der Einsammlung und seiner Zeit wegen der angemeßenen Vertheilung der Liebessteuern das Nöthige einleiten wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion, der Finanz-Commißion und dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen gestellt.
