Ertrunkenes Glarnerkind in der Limmat.
Nach Verlesung des Berichts des Herren Bezirksstatthalter Eschers vom gestrigen Datum, daß Vorgestern den 1sten May, Abends um 9. Uhr ihm von Herrn Schweizer, Hafner in der Schipfi angezeigt worden, daß ein Mädchen von ca. 12 Jahren in einiger Entfernung vom Gestad in der Limmat hinunter geschwommen, und von seinen Gesellen aus dem Waßer gezogen, von Herrn Spitthalarzt, und Herrn D. Locher in dem Wohnzimmer des Herrn Römers in der Schipfe alle Versuche, um das Mädchen in’s Leben zurükzubringen, unternommen worden, aber ohne Erfolg geblieben, daß über den wahrscheinlichen bloß unglüklichen Zufall des Ertrinkens des Mädchens, nichts in Erfahrung gebracht worden, daß daßelbe aus dem Glarnerland gebürtig und seiner Zeit als ein armes Kind von Jgfr. Hirzlin auf dem Hirschengraben aufgenommen worden sey, und daß nun der in den Spitthal transportierte Leichnamm von der Jgfr. Hirzlin reklamiert werde, um denselben ehrlich zu bestatten, wurde beschloßen, dieses Geschäft, weil es sich wegen eines, in dem  verlesenen umständlichen Obductions-Bericht des Herrn Bezirksarzts Lavater enthaltenen besondern und merkwürdigen Umstands, nicht als Gegenstand einer bloßen Polizeyverfügung qualificiere, sogleich dem versammelten Obergerichte zu weiterer Untersuchung und angemeßen erachtender Verfügung zu überweisen, dann aber dem Herrn Bezirksstatthalter Escher für seine sorgfältigen dießfälligen Bemühungen zu verdanken, und die theils schriftlichen, theils thätlichen Erkenntlichkeitsbezeugungen des Sanitätscollegii, welche laut gefallenem mündlichem Berichte, von demselben, den verschiedenen Personen, welche bey den, zur Herstellung des ertrunkenen Kindes angestellten Versuchen so menschenfreundlich, thätig und uneigennützig mitgewirkt haben, mit Wohlgefallen zu genehmigen.
