Herr Doctor Joh. Heinrich Lavater resigniert die Bezirksarztstelle.
Da Herr Doctor J. Heinrich Lavater, Mitglied des Großen Raths, in einer Zuschrift vom 17ten dieß, die Hohe Regierung um Abnahme der seit zehn Jahren bekleideten Stelle eines hießigen Bezirksarzts, wegen seiner sich immer häufenden Berufsgeschäfte bittet, – so hat diese Hohe Behörde demselben in diesem Entlaßungsgesuch entsprochen und beschloßen, daß dem Herrn Doctor und Cantonsrath Lavater für seine als Bezirksarzt geleisteten eifrigen und geschickten Dienste der beste Hochobrigkeitliche Dank bezeuget, und das Sanitäts-Collegium eingeladen werden soll, dem Kleinen Rathe einen gesetzlichen Vorschlag zu Wiederbesetzung dieser erledigten Stelle einzugeben. 
