Schaffhausen, wegen Herabsetzung der Französischen Kronenthaler im Canton Basel.
Da der L. Stand Schaffhausen, veranlaßt durch die unterm 14ten v. M. von dem L. Stand Basel erlaßene Verordnung, welche die Französischen Kronenthaler auch bey vollem Gewicht auf 39. Batzen herabsezt, mit seiner Zuschrift vom 6ten d. M. zu wißen wünscht, aus welchem Gesichtspunkt dieser Gegenstand von dem hießigen Stand angesehen werde, – so soll demselben lediglich die unterm heutigen Datum dießfalls erlaßene hierseitige Verordnung, als Antwort (lt. Mißiven) mitgetheilt werden.
