Communication der Reclamationen des gewesenen Fürstabbten Pancratii von St. Gallen an sämmtliche L. Stände.
Gemäß dem in dem Instructions-Gutachten enthaltenen Antrag, ist die bereits am 17ten Hornung vor Rath verlesene Note des gewesenen Fürstabbten Pancratius von St. Gallen vom 11ten Februar, den sämmtlichen L. Ständen copialiter, und mit dem Beyfügen (laut Mißiven) zu übermachen:
„Von dem Herrn Fürstabten sey bey seiner neulichen Durchreise allhier, eine auf seiner und seiner Stift vormalige Stellung bezügliche Note eingelegt worden, deren Abnahme man zu Vermeidung anderweitiger Schritte nicht habe verweigeren wollen, die aber, bey den bestehenden Verhältnißen gegen die L. Mitstände, keinen Gegenstand von Anträgen des Vororts ausmachen könne; daher man sich hierorts begnüge, den sämmtlichen L. Ständen diese Note, die man übrigens unerwideret laßen wolle, in Copia nachrichtlich mitzutheilen.“ –.
