Großherzoglich-Baadisches Hofgericht in Freyburg, betreffend die Forderung des Herren Amtmann Cramer an die Bischöfflich-Baselischen Landstände.
Die unterm 14ten Augusti aus Freyburg im Breisgau eingekommene Zuschrift der zum Großherzoglich-Baadenschen Hofgerichte des Oberrheins verordneten Hofrichter und Räthe, des Innhalts: „Das Oberamt zu Waldshut habe mittelst Berichts vom 11ten d. M. das Protocoll über die Aussagen des zum ewigen Gedächtniße in Sachen des Banquier Tauenstein, modo deßen Tochtermann, Herren Amtmann Cramer in Zürich, gegen die Landstände des ehemahligen Bisthumms Basel, Forderung per 4000. Louis d’or betreffend, abgehörten Zeugen, Geheimen Raths von Gebert, daselbst vorgelegt, welches Zeugenverhörs-Protocoll das Hofgericht anmit als eröffnet erkläre, und worvon selbiges der Großherzoglichen Rentkam-  mer in Freyburg eine Abschrift mittheile. Es werde deßnahen die hießige Regierung ersucht, den Banquier Tauenstein, modo deßen Tochtermanns, Herren Amtmann Cramer, mit dem Beysatze hiervon zu benachrichtigen, daß man Ihm auf gehöriges Anlangen geichfalls eine Abschrift davon zufertigen werde. Man bitte, dem Hofgericht über den Tag der an den bemerkten Herren Amtmann Cramer beschehenen Intimation beliebige Nachricht zu ertheilen“ –, wird dem Herren Amtmann Cramer abschriftlich mitgetheilt, und gewärtiget, ob derselbe die angebotene copeyliche Mittheilung des betreffenden Zeugenverhörs-Protocolls verlange; in welchem Fall der Herr Amtmann eine Zuschrift an das Hofgericht abzufaßen und dem Kleinen Rathe zu übermachen hat, welcher dieselbe dem auch von dieser Hohen Behörde an das Hofgericht zu erlaßenden Antwortschreiben beyschließen wird. Zu dem Ende hin soll gedachtem Antwortschreiben annoch ein Anstand bis zur nächsten Rathssitzung gegeben werden.
