Weisung der Justiz- und Polizeycommißion wegen beßerer Execution der gerichtlichen Urtheilsbestimmungen, durch welche Personen von Wirths- und Schenkhäusern ausgeschloßen werden.
Der Kleine Rath hat sich durch die umständliche Weisung der Justiz- und Polizeicommißion vom 27sten pti. überzeugt, daß es sehr nothwendig und wichtig ist, solche Vorkehrungen zu treffen, vermittelst welcher die Execution derjenigen so häufig eludierten gerichtlichen Urtheilsbestimmungen, in Folge welcher liederlichen und verschwenderischen, oder unruhigen und gefährlichen Menschen auf kürzere oder längere Zeit das Besuchen der Wirths- und Schenkhäuser verboten wird, erleichtert und gesichert wird, und ladet deßwegen die wohlgedachte Commißion ein, einstweilen theils durch sich selbst, theils durch die Herren Statthalter bestimmte Verzeichniße aller, durch Obergerichtliche oder Bezirksgerichtliche Urtheile von Wirths- und Schenkhäusern ausgeschloßenen Personen sich zu verschaffen, und alsdann der Regierung sowohl in Absicht auf das vergangene als die für die Zukonft zu treffenden Vorkehrungen, einen bestimmten Antrag zu hinterbringen.
