Auftrag an die Finanz-Commißion zu nochmahliger Berathung in Bezug auf die Herbeyschaffung der, zu Deckung des alten Deficits und zu Bestreitung der Zuchthausbaukosten erforderlichen Summen.
Da der Große Rath in seiner außerordentlichen Sitzung vom 5ten d. M. den ihm von dem Kleinen Rath unterm 12ten Juny d. J. zum Behuf der Deckung des noch von frühern Jahren herrührenden Deficits in dem Staatsfinanzwesen, und der Bestreitung der außerordentlichen Kosten des bereits beschloßenen Zuchthausbaues hinterbrachten Gesetzesvorschlag, betreffend die Erhebung von Kantonalvermögenssteuern, verworfen, und bey diesem Anlaß zugleich den Beschluß gefaßt hat, „es sollen die Kosten für den Bau des  Zuchthauses und seine innere Einrichtung (mit Ausnahme deßen, was für jährliche Administration deßelben erforderlich ist) die seiner Zeit dafür berechnete Summe von Frk[en]. 240,000. dereinst bey der Ausführung des Baues auf keine Weise übersteigen,[“] – so haben UHHerren und Obern nunmehr beschloßen, die L. Finanz-Commißion zu beauftragen, mit möglicher Beförderung einerseits in Berathung zu nehmen, auf was für eine, den Absichten und Wünschen der Höchsten Landesbehörde entsprechende Weise die zu dem obbenannten gedoppelten Zwecke erforderlichen Mittel herbeygeschafft werden könnten, und anderseits die dem Großen Rath seiner Zeit vorgelegene Kostensberechnung für den Zuchthausbau nochmahls einer sorgfältigen Revision zu unterwerfen, und sich sodann zu berathen, ob und auf was Art eine hinlängliche Gewährleistung dieser Berechnung gefordert und zugleich vollständige Sicherheit erlangt werden könne, daß die in derselben auf Frk[en]. 240,000. angeschlagene Kostenssumme unter keinen Umständen überschritten werde, – über beyde Gegenstände aber dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen. 
