Obergerichtliche Sentenzen über die Krämer Christoph Müller, Jacob Rall und Johannes Rall, sämmtlich von Ehningen.
Die unterm 13ten hujus von dem Obergericht ausgefällten und dem Kleinen Rath zuschriftlich communicierten Sentenzen über den Christoph Müller, Jacob Rall, Vater, und Johannes Rall, Sohn, sämmtlich Krämer von Ehningen im Würtembergischen, als Käufere eines Theils der dem Herren Hofmeister beym weißen  Kreutz von seinem gewesenen Magasinier, Hartmann Beer von Oberstraß, gestohlenen, und von dem Felix Bleuler von Zollikon verhandelten Waaren, – sind der Justiz- und Polizey-Commißion zu erforderlicher Notiz- und mit dem Auftrag zugestellt worden, einerseits die erforderlichen Befehle zu erlaßen, daß dem Christoph Müller von Ehningen kein bleibender Aufenthalt und kein Verkehr im hießigen Canton gestattet werde, und anderseits darüber wachen zu laßen, daß die beyden Rall den empfangenen Warnungen nachleben, und sich vor allem verdächtigen und unbesonnenen Verkehr hüten. An das Obergericht ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
