Die Regierung von Luzern wird ersucht, den dortigen Zacharias Weidmann und Posamentirer Estermann, als Abnehmer gestohlener Seide, vor hiesiges Obergericht zu stellen.
Das Lbl. Obergericht erstattet dem Kleinen Rathe mit Zuschrift d. d. 21sten hujus den Bericht, daß in der obschwebenden ausführlichen Procedur über Seidenveruntreuungen, zwey zu Luzern befindliche Subjecte, nähmlich der früher schon für gleichen Gewerb zur Verantwortung gezogene Zacharias Weidmann und ein gewißer Posamentirer Estermann als Abnehmer der gestohlenen Waaren zum Vorschein kommen, und nahmentlich das Quantum, welches der letztere bezogen haben solle, bereits auf 64. lb.  angegeben seye, daher das Tribunal den Antrag machen müße, daß von der betreffenden Regierung die Stellung dieser beyden Männer zum Verhöre und Confrontation verlangt werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, ein solches Requisitoriale unter Darstellung der Wichtigkeit des Gegenstandes zu erlaßen, und der Regierung von Luzern zu bemerken, daß man um so eher auf ihren freundeydsgenößischen Beystand in dieser Sache zähle, als ihre Grundsätze über sorgfältige Justizverwaltung bekannt seyen, und man sich der vor ein Paar Jahren in ähnlichem Falle dortseits bewiesenen Bereitwilligkeit mit Dank erinnere, dieselbe aber auch jederzeit gerne erwiedern werde.
Hievon wird dem Lbl. Obergerichte rückantwortlich Kenntniß gegeben. 
