Antwort an Appenzell A. R. wegen der Ausübung seines Antheils an dem Münzrecht.
Nach angehörtem Bericht und Gutachten der Finanzcommißion vom 14ten dieß, über das ihr unterm 11ten dieß überwiesene Schreiben des Lobl. Standes Appenzell A. R. vom 3ten dieß, in Betreff der Ausübung seines mediationsmäßigen Münzrechts wurde gut be-  funden, demselben zu rescribieren, daß man sein Anerbieten wegen gänzlicher Übernahme des Totals seines Münzregales verdanke, mit einer solchen aber sich zu befaßen nicht im Fall, wohl aber freundeydgenößisch bereit sey, seinem Wunsche wegen der hier auf seine Rechnung zu besorgenden Ausmünzung der, den dortigen Canton betreffenden ca 3600 Frk[en] ausmachenden Münz-Sorten zu entsprechen, allein, ehe die verlangte Auskunft ertheilt werden könne, der Kleine Rath von dortig Lobl. Stand vernehmen müße, in was für Sorten derselbe, mit Hinsicht auf die durch den Beschluß der vorjährigen Tagsazung stipulierte Abstufung der Ausmünzungen, wünsche, daß das abscheidsmäßige Quantum ausgemünzt werde, und ob derselbe die dazu erforderlichen Prägstöke hieher zu senden, oder selbige, nach Mittheilung der dazu gewählten Zeichnungen, hier verfertigen zu laßen gedenke; wobey dem dortigen L. Stand über die ganze Ausmünzung vollständige und getreue Rechnung zuzusichern ist.
