23ster Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
Der von MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott von der Tagsatzung in Luzern diesen Morgen an die Kanzley eingekommene 23ste Legationsbericht wurde verlesen. Er betrifft folgende Verhandlungsgegenstände der Tagsatzung:
Fortsetzung der 30sten Sitzung vom 19ten August.
Oestreichs Beschwerde über Anwerbung von Ausreißern in capitulirte Schweizerdienste.
Es wurden von dem Oestreichischen Herrn Gesandten Specialfälle, mit Benennung der Ausreißer, bezeichnet, welche an der südlichen Grenze der Schweiz und bey Bellenz Statt gehabt haben, und eine starke Rüge des bey diesen Handlungen vorherrschenden Privatintereße begleitete das Begehren der Auslieferung und das damit verbundene Anerbieten der Rückerstattung der ergehenden Kosten; auch wurde der conscriptionspflichtigen Flüchtlinge er-  wähnt, welche nach der Schweiz gehen und daselbst Aufenthalt finden, was ebenfalls Abhilfe fordere.
Das hohe Präsidium trug auf einen förmlichen bleibenden Beschluß im Sinne deßen an, was vor einem Jahr nur für den damaligen Zeitpunct verordnet wurde: daß nähmlich die Anwerbung aller und jeder Oestreichischer Individuen bey den sämtlichen capitulirten Schweizerregimentern verboten seyn soll; daß ferner als Oestreichische Ausreißer erkennbare Individuen in der Schweiz angehalten und nach der Oestreichischen Grenze zurückgeführt werden sollen, dem Vororte aber der Auftrag ertheilt werde, über die von dem Herrn von Schraut verzeigten Fälle Nachforschung zu halten.
Diesem Antrag stimmten sämtliche Stände, mit Aunahme von Schwytz, bey, welches nicht instruirt hatte.
Auch über die Frage, ob man von diesem Beschluß dem K. K: Herrn Minister Nachricht geben und den L. Ständen deßen Note mittheilen wolle, waren sämtliche Standesgesandschaften einverstanden; bloß Teßin und Wallis behielten sich das Protocoll offen. 
Der von dem Hochgeachten Junker Burgermeister Reinhard aus-  gesprochene Wunsch, daß die Grenzstände in die Auslieferung solcher Ausreißer eintreten möchten, welche mit Waffen oder Monturen in die Schweiz desertieren, ward ebenfalls zu Protocoll genommen. 
31ste Sitzung vom 23sten August.
1.) Es erfolgte von Seite des hohen Standes Bern die Ratification mehrerer Tagsatzungsverhandlungen.
2.) Unterhandlungen mit dem Großherzogthum Baden wegen der Sequestrations-Angelegenheit.
Unterm 11ten August ward dem Vororte von Seite Aargaus der am 27sten July letzthin mit Baden abgeschloßene Vertrag mitgetheilt, und am 16ten gl. M. deßen Ratification durch den Großen Rath dortigen L. Standes angezeigt.
Zufolge deßelben findet sich Aargau mit Baden um deßen Ansprüche an Liegenschaften und Einkünfte geistlicher und weltlicher Stellen und Corporationen mit der Pauschalsumme von 275000. fl. R. W. ab. Der Entwurf selbst enthält die Zahlungs-Modalitäten und Termine, unter welchen die Baarzahlung von 229936. fl. 57 Kr. R. W. zu zwey Terminen der 1ste vier Wochen nach der Ratification; der 2te 8. Wochen nach derselben zum Vorschein kommt.  Das Jahr 1802. ist zum Ausscheidungs-Zeitpunct der Berechnung der Rückstände angenommen. Ein Separat-Artikel regulirt noch eine nicht sehr bedeutende Abrechnung der Stadt Groß- und Klein-Laufenburg. Für die Execution des Tractats ist ein eigener Vertrag errichtet worden, welcher die Aufstellung von Commißarien und die Anleitung zu Festsetzung von Berechnungsmaaßstäben bey vorkommenden Anständen und andern bey solchen Liquidationen üblichen Stipulationen enthält.
Unterm 18ten dieß zeigte nun auch der Badische Herr Minister-Resident Friedrich die am 5ten dieß erfolgte Ratification von Seite Badens an. 
Der Aargauische Standesgesandte gedachte in seinem dießfälligen Vortrage mit verbindlichem Danke auch der Sendung des Hochgeachten Junker Staatsraths und Altburgermeisters Escher und deßen einsichtsvoller Thätigkeit.
Laut mündlichen Berichtes des Thurgauischen HHerrn Ehrengesandten zeigten sich daselbst die gleichen Badischen Unterhändler, welche in Aargau auftraten; sie wurden das erste Mal, als in ihrer Authenticität bezweifelt, abgewiesen, und sodann mit dem Badischen Herrn Minister-Residenten correspondirt, was aber auf  Seite Thurgaus noch kein weiteres Eintreten veranlaßte. Die Besorgniß, Baden werde, so wie es von Aargau bezahlt seyn würde, die bisherigen Sequestrationsmaaßregeln gegen die andern Stände von neuem ergreifen, bewog den Stand Thurgau, die kräftige Verwendung des Vorortes wiederholt und dringend anzusprechen.
Derselbe entsprach durch eine sehr bündige Note vom 26sten Juny an den Großherzog, welche lange unbeantwortet blieb, bis endlich unterm 27sten July eine ausweichende Antwort von dem Kanzleydirector des Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten, Herrn von Reinach, einging, und der Großherzog die vorörtliche Zuschrift beantwortete. Er dankt darin für das an ihn erlaßene Schreiben, verwahrt sich vor einseitiger Deutung seines Versprechens, bezieht sich auf die vorjährigen Verhandlungen, und klagt über Mangel an Bereitwilligkeit auf Seite der Eydsgenoßenschaft. Endlich bedauert der Großherzog, den Wünschen des Vororts nicht entsprechen zu können.
Auch in Schaffhausen hatten sich die erwähnten Unterhändler sehen laßen, ohne daß jedoch mit ihnen eingetreten wurde. Der Gesandte dieses Standes bittet ebenfalls um fernere Verwedung und be-  dacht auf Beschleunigung, wegen der sonst abfließenden Aargauischen Zahlungen.
Es wurde zu näherer Prüfung des Geschäfts eine Commißion verordnet, welcher der HHerr Präsident der Tagsatzung selbst präsidirt, und deren übrige Mitglieder derselbe, und zwar unter diesen zuerst MHochgeachten Junker Burgermeister Reinhard, ernannte.
3.) Note des K. Französischen Herrn Gesandten vom 23sten August, enthaltend die Anzeige, daß der Herr Minister statt eines Mittagsmahls am Nahmenstage seines Königs, den Betrag von 40. Louis d’or zu Verwendung an das Monument für die am 10ten August 1792. gebliebenen Schweizergarden bestimmt habe.
Da dieses Monument ein Privatunternehmen ist, so wurde dem hohen Präsidio überlaßen, diese Note auf gutfindende Weise zu beantworten. Es fällt nichts hierüber ins Tagsatzungs-Protocoll.
4.) Der Ehrengesandte von Wallis sprach den gerührtesten Dank für die den verunglückten Wasserbeschädigten im Banienthal abgereichten Unterstützungen aus, was in das Protocoll aufgenommen wurde.
5.) Verlesung der von MHochgeachten Herrn Staatsrath Usteri redigirten Note vom 17ten July von der abge-  haltenen fünförtischen Conferenz in Betreff der Rhein- und Landquart-Verhältniße, worin der Tagsatzung von den getroffenen Verabredungen Kenntniß gegeben und der Vorbehalt erklärt wird: „daß die conferirenden Stände den Kreis der in der Sache betroffenen Kantone keineswegs noch als geschloßen ansehen können, sondern sich vorbehalten, auch andre hohe Stände, die nach Maaßgabe der weitern Entwickelung des Geschäfts dabey mit betroffen erscheinen könnten, zu künftigen Berathungen einzuladen.“ Zugleich wird das zuversichtliche Vertrauen in die Tagsatzung geäußert: „Sie werde auf den Fall eintretender Unterhandlungen mit auswärtigen Staaten, jede erforderliche Verwendung der Bundesbehörde nicht versagen.“ Endlich enthält diese Note das Ansuchen an die Tagsatzung, „daß die bereits durch den hohen Vorort von dem Herrn Ingenieur-Oberst von Tulla verlangte und von demselben auch zugesichterte Berichtserstattung über die Ansichten, welche er bey einem vorjährigen Besuche der Gegend über den in Frage liegenden Gegenstnad gefaßt hat, wirklich zur Hand gebracht und ihren ho-  hen Committenten zum Behuf der weitern Berathung zugestellt werde.“
Die dießfällige Verhandlung wurde lediglich ins Protocoll aufgenommen.
Durch Zuschrift vom 19ten dieß hat (laut der Nachricht des Legationsberichts) der Stand Aargau jede Theilnahme an der Rhein-Correction abgeschlagen.
Auch dieser umständliche und intereßante Bericht ist dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Ott durch die Kanzley-Correspondenz beßtermaaßen zu verdanken. 
