Dem Seiler Paulus Meili wird das Landrecht geschenkt, und derselbe in das Bürgerrecht der Gemeinde Baßerstorf einverleibt.
Mit ihrem Referate vom 25sten passati hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern der hohen Behörde des Kleinen Rathes einen nachträglichen Bericht, in Betreff der Ausmittlung eines Heimathsverhältnißes für den gegenwärtig allhier als Seilergesell[e] befindlichen Paulus Meili, Sohn des Ao. 1811. mit Verzichtleistung auf das hiesige Landrecht nach Frankreich ausgewanderten, nach unstäter Aufenthaltswechslung aber verstorbenen Jacob Meili von Baßerstorf.
Nach Anhörung dieses Gutachtens haben UHHerren und Obern in Uebereinstimmung mit dem bereits sub 17ten passati gefaßten Beschluße, in Be-  trachtung, daß der junge Meili in Frankreich nicht als Bürger anerkennt wird, und in Berücksichtigung seiner unverschuldeten Heimathlosigkeit sowie seiner guten Aufführungszeugniße, erkennt, demselben das hiesige Landrecht gnädigst und mit der Bestimmung zu schenken, daß er damit zugleich in das Bürgerrecht der Gemeinde Baßerstorf eintreten solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Lbl. Oberamte Embrach zu Handen der Gemeinde Baßerstorf und des Meili zugestellt.
