Bericht und Gutachten, in Betreff der neuen Linthreckwege.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 19ten December a. p., unterm 29sten ejusdem mendis von der Oberwaßerschiffamtscommißion hinterbrachten vollständigen, und sehr sorgfältig ausgearbeiteten Berichts und Antrags, welchem zwey Beylagen angeschloßen sind, nämmlich: a.) Bericht und Anerbieten der Linthaufsichtscommißion, betreffend die neu einzurichtenden Reckwege längs der Linth, ausgezogen aus der Correspondenz der leztgedachten Commißion, und b.) Bemerkungen und Anträge, gegründet auf den Bericht und das Anerbieten der Linthaufsichts-Commißion, betreffend die neu zu errichtenden Reckwege längs der Linth, – wurde beschloßen, jenen Auszug aus der Correspondenz der Linthaufsichts-Commißion, sowie selbiger bey den Acten ligt, nebst den in einer Beylage Litt. B den dießfälligen Schreiben beygefügten Bemerkungen und Anträgen, den Lob[lichen] mitintereßierten Ständen Schwytz, Glarus und St. Gallen, und zwar dem Lob[lichen] Stand Glarus in Beantwortung seiner, auf die dießeitige Communication  vom 3ten  November erfolgte Antwort vom 3ten December a. p., so mitzutheilen, wie solches die Mißiven ausführlich zeigen, und die Lob[lichen] Stände um angelegene Beherzigung dieses wichtigen Gegenstands und bäldest mögliche Eröffnung ihrer dießfälligen Gesinnungen zu ersuchen, so daß mithin, nach dem von Lob[lichen] Stand Glarus geäußerten Gedanken, nunmehr die wichtige Frage von den Reckwegen vor Abschließung des, im lezten October mit dem Lob[lichen] Stand Schwytz zu Richterschweil um seinen Antheil an der Linthschiffahrt entworfenen Auskaufstractats, zur Sprache gebracht wird.
Von dem, was zufolge heutigen Beschlußes, gegen die Lob[lichen] Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen geschieht, ist der Linthaufsichtscommißion, verbunden mit den angemeßenen rükantwortlichen Bemerkungen auf ihre Zuschriften vom 8ten October und 31sten December a. p. (laut Mißiven) Kenntniß zu geben.
Der Oberwaßerschiffamtscommißion werden ihre geschikten Bemühungen Obrigkeitlich beßtens verdankt.
