Neueste Verordnung der Thurgauischen Regierung wegen der Epidemie in Spanien und zu Livorno.
Das von der Regierung des L. Cantons Thurgau, unterm 20ten dieß eingesandte Decret vom 18ten dieß, welches die dortorts, auf die allgemeine Sanitätspolizeyverordnung des Herrn Landammanns Excellenz, getroffenen neuesten Sicherheitsvorkehrungen wegen der Epidemie in Spanien und zu Livorno enthält, ist bereits von dem HHerrn Amtsburgermeister der hießigen außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion zu erforderlicher Notiz mitgetheilt worden, weswegen nun der dortigen L. Cantonsregierung lediglich ihre Communication zu verdanken, und von der letzten Publikation der gedachten hießigen Commißion vom 17ten dieß Mittheilung zu geben ist.
