Herr Caspar Meyer von Zürich wird Aide-Major im 1sten Quartier des 2ten Kraises.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 5ten d. M., ist die durch die vor einigen Monaten wegen bleibender Anstellung im Eydsgenößischen Oberstkriegscommißair-Staab, dem Herrn Conrad Hartmann von Eglisau bewilligte Entlaßung vacant gewordene Aide-Majorstelle im Ersten Quartier des zweyten Militar-Kraises, einmüthig dem Herrn Caspar Meyer, von Zürich, bisherigem Grenadierhauptmann im nämmlichen Quartier auf- getragen worden. Derselbe ist daher unterm 15ten Decembris 1809, als dem Tag Seiner ersten Ernennung zum Hauptmann beym Succurs-Regiment, in der jetzo aufhabenden Qualität zu brevetieren. Auch soll die gegenwärtige Erkanntnuß sowohl dem Herrn Quartierhauptmann Schultheß in Glattfelden, als der L. Militar-Commißion zugestellt werden; mit dem Ersuchen an die Letztere, gelegentlich den gesetzlichen Vorschlag für die Wiederbesetzung der vacanten Grenadier-Compagnie zu hinterbringen.
