Ernennung des Herren Landschreiber Schweizer, zum Zoller bey der Brücke zu Rheinau. Derselbe wird dem Gottshaus Rheinau zur Kornhausmeister-Stelle empfohlen.
Der Kleine Rath ist, in seiner heutigen Sitzung, auf den von der Finanzcommißion, unterm 28sten Hornung, gemachten Vorschlag, zu Wiederbesezung der, durch das Absterben des Herren Cantonsrath Bernhard Schweizer von Rheinau erledigten Zoller-Stelle bey der Brücke daselbst, – geschritten; und hat dazu erwählt, den Herren Landschreiber und Freyhauptmann Carl Ignatz Schweizer zu Rheinau; in der begründeten Erwartung, daß derselbe durch sorgfältige und gewißenhafte Verwaltung  dieser Stelle, das ihme bewiesene Zutrauen der Regierung auf das beßte rechtfertigen werde. Von dieser Ernennung wird der Finanz-Commißion, und dem Herren Landschreiber und Zoller Schweizer zu Rheinau, Kenntniß gegeben. Zugleich wurde, auf den gleichzeitig von der Finanz-Commißion gemachten Antrag, beschloßen: Dem Herren Abbten von Rheinau (laut Mißiven) von dieser Ernennung ebenfalls Kenntniß zu geben, und dabey zu bemerken, daß, da diese Zollerstelle bis anhin mit der Stelle eines Kornhausmeisters, deren Besetzung dem Kloster zustehe, verbunden gewesen seye, der Zollerdienst aber nur durch weitere Vereinbarung beyder Stellen einen würklichen Werth erhalte und wünschbar werde, – die hießige Regierung keineswegs zweyfeln dörfe, es werde das Lobl. Gotteshaus kein Bedenken tragen, dem neu bestellten Zoller auch die, bisher damit verbunden gewesene Stelle eines Kornhausmeisters anzuvertrauen, als wozu derselbe hießigen Orts beßtens empfohlen werde.
