Dem Großherzoglich-Baadischen Hofgerichte wird das neue Zeugenverhör mit dem nun beeydigten Herren von Heinrich Düggeli übersandt.
Da der von der Staatscanzley sub 21sten hujus errichtete Verbalprozeß über das mit dem Herren Heinrich Düggeli als Zeugen in Sachen des Großherzoglich-Baadischen Fiscus, Widerklägers, gegen Herren Amtmann Conrad Cramer von hier, Widerbeklagten, betreffend die Herausgabe einer Schuld- und Pfandverschreibung über 4000. Louis d’or, nach dem Verlangen des Hofgerichts zu Freyburg im Breisgau, nach vorgenohmener körperlicher Beeidigung des Herren Düggeli, aufgenohmene, seine früheren Aussagen vom 22sten November (Vide Raths-Protocoll vom 24sten ejusdem) eydlich bestätigende Zeugenverhör, von dem Kleinen Rathe gänzlich genehmiget worden ist, – so soll nun dieser neuerrichtete Verbalprozeß sammt den von dem gedachten Hofgerichte (laut Protocoll vom 20sten hujus) uneröffnet zurükgesandten früheren Zeugenverhören mit Herren Düggeli, dem Großherzoglich-Baadischen Hofgerichte in einem besonderen Umschlag verschloßen, mit dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Be-  gleitschreiben, und der darinn enthaltenen Bemerkung und Empfehlung zu Gunsten des Herren Amtmann Cramer, übermacht werden.
