Thurgau, betreffend die Verbeßerung des Pfrundeinkommens von Neukirch.
Die eingekommene Zuschrift des L. Standes Thurgau vom 11ten d. M., womit derselbe die hierseitigen, unterm 8ten Aprill d. J. an ihn erlaßenen entsprechenden Rückäußerungen in Absicht auf die Verbeßerung der durch Resignation erledigten Pfarrpfründe Neukirch verdankt; da-  bey aber bemerkt, daß bey Werthung des dermahligen Bestands des Pfrundeinkommens, der Ertrag der Pfrundgüter beydseitig irrig berechnet worden seye, und daß demzufolge das Pfrundeinkommen im Ganzen sich nicht höher als auf 473 fl. 12 Kr. R. W. belaufe, – wird der Finanzcommißion zugestellt, um nunmehr über diesen Gegenstand dem Kleinen Rath ihr definitives Gutachten zu hinterbringen.
