Das Ehegericht berichtet, daß das außereheliche Kind, welches Susanna Landis, Wittwe Vollenweider auf dem Schnabelberg mit Fridolin Anderegg von Guetberg erzeugt, der Mutter zugesprochen werde müße.
Das Lbl. Ehegericht erstattet sub 18ten hujus den Bericht, es seye der von Fridolin Anderegg in Guetberg, Pfarre Wattwyl, Kantons St. Gallen, geschwängerten Susanna Landis, Wittwe Vollenweider auf dem Schnabelberg, Pfarre Hausen-Albis, die Beweisführung, daß ihre Paternitätsklage vor dem 1sten Jenner 1821. bey Behörde anhängig gemacht, und also nach ehemaligem Condordate mit dem Lbl. Stande St. Gallen zu behandeln seye, eröffnet, aber nicht benutzt worden, weil sie sich nicht im Fall befinde, derselben Genüge zu leisten, und seye also hiesige Matrimonialbehörde im Fall, das außerehelich erzeugte Kind ihr zuzusprechen. 
Hievon wird der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen laut Mißiven Kenntniß gegeben. 
