Bewilligung für die Gemeinde Grönbach in Bayern, Liebessteuern für den Bau einer neuen Kirche zu sammeln.
Mit empfehlendem Begleite vom 22sten hujus überweist der Hochw. Kirchenrath der Hohen Regierung eine gedruckte Dankschrift, durch welche die reformirte Gemeinde Grönenbach bey Memmingen im Oberdonaukreise des Konigreichs Bayern, da sie sich im Fall befindet, statt der wegen gänzlicher Baufälligkeit abgeschlißenen Gebäude, eine neue Kirche und Pfarrhaus zu errichten, durch dießfällige Anstrengungen schon erschöpft und verschuldet, ihre protestantischen Glaubensbrüder in der Schweiz mit der zutrauensvollen und dringenden Bitte um milde Unterstützung und Beysteuer zu solchem Ende angeht, und dabey der alten Bande erwähnt, welche sie nebst der dortigen Gemeinde Hebishofen von jener in Glaubenssachen mit der reformirten Schweiz verknüpft, indem sie nicht nur zum Mehrtheile von daher abstammend, bis zum Jahre 1802. in kirchlicher Hinsicht unter der Leitung und Oberaufsicht des jeweiligen Antistes zu Zürich gestanden, sondern auch gewöhnlich von dorther ihre Seelsorger erhalten; alles mit mehrerm.
Nach Anhörung dieses Memorials und der unterstützenden Äußerungen des Hochw. Kirchenrathes, welchen die Anzeige beygefügt ist, daß das  vorliegende Petitum durch den HHerrn Diacon Breitinger zum Peter, ehemaligen Pfarrer zu Herbishofen, eingelangt und Wohlderselbe bereit seye, sich mit Einsammlung allfälliger Liebessteuern zu befaßen, haben UHHerren und Obern, in freundlich milder Betrachtung der drückenden Lage dieser altverbrüderten Glaubensgenoßen, und in steter Bereitwilligkeit, dem Beyspiel unsrer sel[igen] Standesvorfahren gemäß, nach Kräften zur Ehre Gottes und Aufrechthaltung der rein evangelischen Kirche und Lehre beyzutragen, erkennt und bewilligt, daß die Noth und zutrauensvolle Bitte der Gemeinde Grönenbach, in Folge dieser Vollmacht öffentlich bekannt gemacht und die dadurch eingehenden Gaben hiesiger christlicher Menschenfreunde in Empfang genommen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Hochw. Kirchenrath zugestellt.
