Luzern signalisiert zwey Ausreißer, Namens Anton Kaufmann von Wauwyl und Joseph Hodel von Luthern.
Die von der Regierung des L. Standes Luzern unterm 11ten d. M. in mehreren gedrukten Exemplaren eingesandten Signalements des Anton Kaufmann von Wauwil, Deserteur aus dem Eydsgenößischen Succurs-Bataillon Dürler von Luzern, und des Joseph Hodel von Luthern, welcher unter das gleiche Succurs-Contingent eingetheilt war, sich aber durch Entfernung aus dem Canton Luzern, der an ihn ergegangenen Aufforderung zu entziehen gewußt hat, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zugestellt, um durch ihre untergeordneten Polizeybeamten auf die signalisierten Ausreißer ein wachsammes Auge zu halten, dieselben im Betrettungsfalle arretieren und gegen Kostensersatz der Kriegskammer des Cantons Luzern auslieferen zu laßen. Dem L. Stand Luzern ist von dem Geschehenen (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß zu geben. 
