Vorörtliche Mittheilung zweyer Noten der Gesandten von Oestreich, Rußland und Preußen, wegen nirgends zu duldenden Piemontesischen Flüchtlingen, und Handhabung des Tagsatzungsbeschlußes von 1816, betreffend die Aufsicht auf Zeitungen und Flugschriften.
Ein vorörtliches Kreisschreiben des hiesigen hohen Staatsraths vom 21sten dieß, gibt den sämtlichen hohen Ständen abschriftliche Mittheilung von nachbenannten Actenstücken:
A. Note der in der Schweiz residirenden Gesandten von Oestreich, Rußland und Preußen, d. d. Bern den 19. May, worin im Nahmen dieser hohen Mächte verlangt wird, daß Personen, welche an der Revolution in Piemont Theil genommen haben, nirgends in der Schweiz geduldet werden.
B. Note der gedachten Herren Gesandten von gleichem Datum, worin auf zweckmäßige Verfügung gedrungen wird, damit in Ansehung der Zeitungen und politischen Flugschriften die hohe Policey sorgfältig gehandhabt und der dießfällige Tagsatzungsbeschluß vom 20sten August 1816. vollständig in Vollziehung gesetzt werden.
C. Die von dem Staatsrathe unterm 21sten dieß an die genannten Herren  Gesandten, in entsprechendem Sinne erlaßenen Antwort, worin denselben von den an die sämtlichen L. Stände ergehenden Mittheilungen und Weisungen, sowie von dem, was denselben schon früher (durch Circular vom 14ten d. M.) in Betreff der Piemontesischen Flüchtlinge vom Vorort geschrieben worden, unter den angemeßenen Bemerkungen Kenntniß gegeben wird.
In Ansehung der Piemontesischen Flüchtlinge bezieht sich der Staatsrath in dem neuen Kreisschreiben, unter Bezeugung des Bedauerns über die eingelangte Note, auf das besagte frühere Circular und die in demselben enthaltenen besondern Ansinnen an die Grenzkantone, und empfiehlt nun den fraglichen Gegenstand den Eydsgenößischen Regierungen zu entsprechender Beachtung in dem jetzt auf die ganze Schweiz ausgedehnten Sinne, – zutrauensvoll überzeugt, daß allerwärts dasjenige sorgfältig werde vermieden werden, was Nachbarstaaten beunruhigen, oder schätzbares Wohlwollen hoher Mächte schwächen könnte.
Und in Hinsicht auf den andern Gegenstand – nähmlich die Zeitungen und Flugschriften – der schon mehrmals zu mißbeliebigen Anregungen und Beschwerden Anlaß gegeben habe, äußert der Staatsrath: „Wenn Rücksichten der Klugheit und gemeßene  Vorsicht jederzeit nicht außer Acht zu setzen seyen, so erheischen besondere Zeitverhältniße derselben Anwendung wohl in verdoppeltem Maaße. Er zweifle deswegen nicht, die sämtlichen L. Stände werden auf geeignete Weise einschreiten, damit der bestimmten Vorschrift des dießfälligen Tagsatzungsbeschlußes vom 20sten August 1816. vollständiges Genüge geschehe, und somit befreundeten Staaten kein Anlaß zu gerechten Beschwerden gegeben werde.“
Nach Anhörung dieser verlesenen Acten, haben MHochgeachten Herren und Obern, welche die von dem Staatsrathe getroffene Verfügung sehr zweckmäßig und die den Gesandten der drey Mächte ertheilte Antwort ebenso klug, als bündig und sorgfältig abgefaßt finden, beschloßen:
1.) Die Note, betreffend die Piemontesischen Flüchtlinge, der Löbl. Kantons-Policey-Commißion abschriftlich mitzutheilen, mit der Anweisung, ihre fortgesetzte Aufmerksamkeit auf diesen Gegenstand zu richten, auf solche Leute durch die Mittel und Wege, die sie für die geeignetesten hält, sorgfältig wachen, und wenn sich dergleichen Personen in hiesigem Kanton zeigen sollten, denselben sogleich das Ansinnen zugehen zu laßen, daß sie sich aus demselben entfernen.
2.) Die andre Note der L. Censur-Commißion abschriftlich mitzutheilen, mit  der Anweisung, ihre fortgesetzte Aufmerksamkeit auf die öffentlichen Blätter und allfälligen politischen Flugschriften zu richten, und unter den gegenwärtigen Umständen mit verdoppelter Strenge zu wachen, daß in jenen Blättern und Schriften nichts zum Vorschein komme, was zu gerechten Beschwerden Anlaß geben und den bestehenden glücklichen Verhältnißen mit auswärtigen Staaten nachtheilig seyn könnte.
3.) Beyden wohlgedachten Commißionen wird auch eine Abschrift der an die fremden Gesandten erlaßenen Antwort beygefügt.
