Der Geheime Rath von Bern zeigt an, daß er die endliche Liquidation der von den 4. ehemaligen Französischen Schweizer-Regimentern herrührenden Ansprachen dem Herrn Oberst-Lieutenant Pagan übertragen habe.
Durch Kreisschreiben d. d. 27sten passati macht der geheime Rath des L. Vorortes Bern die Anzeige, daß er die endliche Liquidation der von den ehemaligen capitulierten vier Schweizer-Regimentern in Französischen Diensten herrührenden Ansprachen, dem Herrn Oberstlieutenant Pagan übertragen habe, und daher sämtliche L. Stände ersuchen müße, alle solche Liquidationsgegenstände directe an den Herrn Oberstlieutenant Pagan (allenfalls unter Umschlag der Eydsgenößischen Kanzley) zu übersenden, indem nunmehr diese Geschäfte mit der möglichsten Beförderung fortgesetzt, und so viel an dortiger Behörde liege, beendiget werden sollen.
Ferner wird bemerkt, daß einerseits die vorzulegenden Liquidations-Extracte, Scheine, u. d. gl. durchaus in originale eingesandt werden müßen, indem Abschriften nicht angenomen werden, und anderseits, daß späterhin einlangende Ansprachen mit einem obrigkeitlich legalisierten Certificat begleitet seyn müßen, welches die Ursache der Verspätung darlege und bescheinige.
Nach Anhörung dieser Mitthei-  lung, haben UHHerren und Obern erkennt, solche dem Geheimen Rathe des L. Vorortes (lt. Mißiven) zu bescheinen, und davon der L. Militar-Commißion und der Werbungscommißion Kenntniß zu geben, so wie auch dem Herrn Oberst Bleuler durch die Staatscanzley communiciren zu laßen.
