Materialien zu Bearbeitung des allgemeinen Zoll- und Weggeld-Systems.
Der Herr Landammann der Schweitz macht mit seiner Zuschrift vom 18ten d. M. das Ansuchen, daß ihme, zu Handen der von der lezten Eydsgenößischen Tagsatzung verordneten Commißion zu Bearbeitung eines allgemeinen Zoll- und Weggeld-Systems, einerseits die von dem hießigen Canton noch mangelnde Tariffe von äußeren und inneren Zöllen, Weg-[,] Brücken- und Susten-Gelderen, mitgetheilt, und anderseits in Übereinstimmung mit dem Tagsatzungsbeschluß, über nachfolgende Punkte vollständiger Aufschluß gegeben werden möchte:
1.) Über die Einrichtung, Beschaffenheit und Ertrag der Zölle, Brücken- und Weggelder des Cantons.
2.) Über die Bedürfniße des Cantons für den Unterhalt der Straßen, Brücken und Dämme.
3.) Über die Länge und Beschaffen-  heit der durch den Canton führenden Landstraßen, und über die Frage, wie und von wem ihre Unterhaltung besorgt wird?
Diese Zuschrift wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, dem Kleinen Rath mit möglichster Beförderung die verlangten Tariffe zu Handen des Landammanns der Schweitz mitzutheilen; und über die aufgeworfenen Fragen die nöthige Auskunft zu ertheilen.
