Die St. Gallische Regierung übersendet das Signalement des gewesenen Churerboten Rosemann Wälli von Stein.
Die, von der Regierung des Lobl. Cantons St. Gallen eingesandten Exemplare des Signalements von dem gewesenen Churerboten Rosemann Wälli von Stein, District Obertoggenburg, Canton St. Gallen, der sich wegen Entwendung anvertrauter Sachen auf flüchtigen Fuß gesezt hat, werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zugestellt, um dieselben sowohl den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren als den Landjägeren mitzutheilen, und auf den signalisierten Flüchtling genaue Acht bestellen zu laßen, damit er betrettenden Falls gefänglich eingezogen, und der St. Gallischen Regierung davon Anzeige gegeben werde. Dieser Leztern wird von der getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben.
