Der K. Französische Geschäftsträger ersucht um Zustellung einer gerichtlichen Urkunde über die Vorladung des zu Müllhausen seßhaften Johannes Künzli von St. Gallen vor den Friedensrichter in Eßlingen.
Da der Königlich-Französische Geschäftsträger in einer vom 9. d. M. datirten Zuschrift bemerkt, daß nach den Französischen Gesetzen keine gerichtliche Vorladung in Gestalt einer diplomatischen Mittheilung angenommen werden dürfe, sondern  eine solche immer von der Gerichtsbehörde nach den Gesetzen desjenigen Landes auszustellen sey, wo die Klage anhängig gemacht worden, mithin er darum ansuchen müße, daß ihm über die Vorladung des zu Müllhausen seßhaften Johannes Künzli von St. Gallen vor den Friedensrichter zu Eßlingen eine gerichtliche Urkunde zugestellt werden möchte, die er dann mit möglichster Beförderung der Königlichen Regierung übersenden werde: so ertheilt der Kleine Rath dem Oberamt Greifensee, unter abschriftlicher Mittheilung dieses Schreibens, den Auftrag, den Herrn Friedensrichter Frey von Eßlingen zu sich zu berufen, und durch ihn eine, die Kläger, den Beklagten, die Rechtsfrage und den anzusetzenden Tag deutlich bezeichnende, überhaupt mit allen erforderlichen Förmlichkeiten versehene Vorladung auf Stempelpapier ausstellen und unterzeichnen zu laßen, solche alsdann auch selbst durch Unterschrift und Siegel zu beglaubigen und an die Regierung zu Handen der Französischen Großbothschaft einzusenden. 
