Auf das Vorstellungsschreiben des Herrn Obergerichtschreiber Fäsi wird Herr Bezirksrichter Weiß zum öffentlichen Ankläger am Obergericht für das demselben von dem Kleinen Rath überwiesene außerordentliche Geschäft ernennt.
Auf das, von Herrn Obergerichtschreiber Fäsi unterm 30ten pti als öffentlichem Ankläger bey dem Obergericht eingegebene, auf seine überhäuften Geschäfte sich gründende Vorstellungsschreiben, hat der Kleine Rath mit vollestem Zutrauen in die Fähigkeiten, Kenntniße und Geschiklichkeit des Herren Bezirksrichter Weiß, denselben dazu verordnet, die Stelle eines öffentlichen Anklägers am Obergericht für diejenigen außerordent-  lichen Geschäfte zu versehen, welche durch den heutigen Beschluß des Kleinen Raths dem gedachten obersten Gerichtstribunal überwiesen worden sind. Von dieser Verfügung soll sowohl dem Obergericht, als dem Herrn Bezirksrichter Weiß und dem Herrn Obergerichtschreiber Fäsi, und zwar lezterm in Antwort auf sein Schreiben von obbemerkten Datum und mit dem Bedeuten Kenntniß gegeben werden, daß der Kleine Rath über die Stelle eines öffentlichen Anklägers am Obergericht keine definitive Veränderung vorzunehmen für angemeßen erachte, bis über die Organisation dieser Stelle eine gesezliche Verfügung getroffen seyn wird.
