Auftrag an MHHerrn Rathsherrn Meyer von Knonau und HHerrn Oberamtmann Wehrli, betreffend die Grenzmarchenberichtigung des hiesigen Kantons gegen den Kanton Schaffhausen.
MHHerr Oberamtmann Wehrli, welcher den Auftrag erhalten hatte, den abgebrochenen Landmarchstein No. 91. gegen den Kanton Schaffhausen zwischen Eglisau und Buchberg wieder herzustellen, berichtet der Hohen Behörde mit Weisung d. d. 18ten hujus, er habe auch seither noch die Untersu-  chung einer Grenzstrecke vorgenommen, und deshalb die ehrerbietige Anzeige zu machen, daß sich von der Marche No. 65, wo der Rafzer- und Eglisauer-Bann scheide, bis zum Steine No. 79 alles richtig finde. Hingegen mangeln die Marchsteine No. 80. und 83, und habe sich den erstern anbelangend, bey näherer Untersuchung unzweifelbar ergeben, daß bey frühern Marchenbereinigungen ein Irrthum eingeschlichen, indem laut der deutlichen Localbeschreibung die No. 81. stehe, wo sich 80. befinden sollte, und also jene Nummer in die letzte umzuändern wäre, überhaupt aber scheine eine Revision der Marchenstrecke von No. 79. bis No. 84. nothwendig; auch werde der Herr Oberamtmann im Fall seyn, noch in der Folge über einige gegenwärtig in Untersuchung liegende, auf der Marchenlinie des Rafzerbanns gegen das Großherzoglich-Badische Gebiet zum Vorschein gekommene Anstände Bericht zu erstatten.
Nach Anhörung dieses Referates, haben UHHerrn und Obern, unter Verdankung der sorgfältigen Bemühungen des Herrn Oberamtmanns, den frühern Auftrag bestätiget, wozu lediglich noch beygefügt wird, daß bey Setzung des Steines No. 91. nach der Schaffhauser-Nummerirung, in den  darüber aufzunehmenden Verbal-Prozeß auch die denselben treffende Zahl der hierseitigen Nummer-Reihe aufgenommen werden soll.
Den Marchstein No. 83. anbelangend, tragen UHHerrn und Obern auch kein Bedenken, die Ergänzung desselben vor sich gehen zu laßen, wenn dießfalls keine Schwierigkeiten obwalten.
Was hingegen die Änderung der No. 81. in 80. angelangt, so wird mit Rücksicht auf den langen Bestand der Sache, und weil deshalb bey partieller Abänderung neue Mißverständniße entstehen könnten, gut gefunden, solches bis zu de allgemeinen Revision jener Grenzstrecke zu verschieben, indeßen noch der angekündigte weitere Bericht des Herrn Oberamtmanns gewärtigt wird.
Endlich hat die Hohe Behörde MHochgeachten Junker Rathsherr Meyer von Knonau ersucht, nach seiner umfaßenden Kenntniß des Gegenstandes, auch diese Marchenberichtigungen zu leiten, und solchen nebst dem HHerrn Oberamtmann beyzuwohnen.
Gegenwärtiger Beschluß wird MHochgeachten Junker Rathsherrn Meyer  und Herrn Oberamtmann Wehrli zugestellt.
