Gutachten des Sanitätscollegii, wegen der in Spanien und Unter-Italien sich geäußereten pestartigen Krankheit.
Der Kleine Rath findet die Vorschläge, welche das Sanitäts-Collegium (in Folge erhaltenen Auftrags vom 10ten passati) unterm 21sten ejusdem rüksichtlich auf allfählige, wegen der in Spanien und Unter-Italien sich geäußereten pestartigen Krankheit, von Seite des hießigen Cantons zu treffende Sicherungsanstalten, hinterbringt, – sehr umfaßend und zweckmäßig, und hegt ebenfalls die Überzeugung, daß wenn die Lage der Sachen so beschaffen wäre, daß es nöthig würde, in den Cantonen zu Abwendung drohender Gefahr Sicherheitsmaaßregeln zu ergreiffen, diese, um ihren Zweck zu erreichen, allgemein und mit dem angenohmenen Eydsgenößischen System von Gesundheits-Polizey-Anstalten übereinstimmend seyn, mithin von dem Landammann der Schweiz eingeleitet werden müßten. 
Da nun aber der neueste, dem Sanitäts-Collegio seit der Abfaßung seines sorgfältigen Gutachtens mitgetheilte Bericht Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, rüksichtlich des Gesundheitszustan-  des in Italien, sehr beruhigenden Innhalts ist, – so findet der Kleine Rath, daß die gegenwärtig hierorts zu treffenden Verfügungen sich auf nachfolgende Punkte beschränken: Derselbe ladet nämmlich:
1.) Die Werbungscommißion ein, in Ansehung der von Zeit zu Zeit aus Spanien und dem Neapolitanischen zurükkommenden Militairs, die bisherige Wachsammkeit und belobenswerthe Sorgfalt zu beobachten.
2.) Das L. kaufmännische Directorium wird ersucht, das kaufmännische Publicum aufzuforderen, daß es alle und jede briefliche Nachrichten, die dasselbe wegen allenfalls drohender größerer Gefahr, vermittelst seiner Privatcorrespondenz erhält, in getreuen Auszügen der Regierung durch das Mittel des Sanitäts-Collegii mittheile, welche sodann davon, sey es zu weiterer Verfügung im Inneren des Cantons, sey es gegen Se.  Excellenz, den Landammann der Schweiz, den nöthigen Gebrauch zu machen, sich vorbehält.
Dem Sanitäts-Collegio wird seine sehr sorgfältige Bemühung bestens verdankt.
