Herr Gemeindrathspräsident Weber von Hinter-Egg beharret auf der Nichtannahme dieser Stelle.
Dem Herren Unterstatthalter Hirzel ist auf seinen Bericht vom 28sten passati und die demselben beygefügte Petition des, in der am 3ten passati zu Egg abgehaltenen Gemeindsversammlung, zum Gemeindrathspräsident gewählten Herren Hs. Jacob Weber von Hinteregg, welcher diese Stelle von sich ablehne, zu antworten, daß unter den Umständen, die der Herr Präsident Weber anführe, derselbe, wenn er darauf beharre, dieser Stelle zu entlaßen und zu einer neuen Wahl  zu schreiten sey. Indeßen wird der Herr Statthalter bey diesem Anlaß der Gemeinde Egg, wo bey der Gemeindrathserneuerung von ca. 600. Bürgeren kaum 40. anwesend waren, das Obrigkeitliche Mißfallen an dieser Gleichgültigkeit über die Erwählung ihrer Vorgesezten, bezeugen, welches diese Gemeinde um so mehr verdient, da gerade sie sich dann auf der anderen Seite durch häufige Beschwerden über ihre Vorsteher auszeichnet; und diesem Mißfallen ist die ernstliche Erinnerung für die Gemeinde beyzufügen, ihre Bürgerpflichten in Zukunft beßer zu erfüllen.
