Dem Rußischen Geschäftsträger Herr Baron von Krudener, wird über die für seinen Verwandten in Rußland bestimmte Hinterlaßenschaft, des se[ligen] Herrn Frieß, Tischler von hier, Auskunft gegeben.
Das Lbl. Oberamt Zürich erstattet der hohen Regierung mit Weisung d. d. 23. hujus den verlangten Bericht über denjenigen Theil der Erbshinterlaßenschaft des hiesig verstorbenen Tischlers, Herrn Johannes Frieß, welcher seinen in Rußland befindlichen Verwandten, nähmlich zwey Knaben und einem Mädchen,  als Kindern zwey daselbst verstorbenen Nichten zukommen soll, und deßenthalben sich der Rußische Geschäftsträger, Herr Baron von Krudener, erkundigt hatte.
Der Betrag dieses Legates besteht in fl. 11 396. 38. ß, und soll, laut testamentlicher Bestimmung, bis zur Volljährigkeit bemeldter Kinder in hiesiger Verwaltung bleiben, der alljährliche Zins davon aber ihren Vätern ausgeliefert werden. Auf Ersuchen der Waisenbehörden habe der Herr Profeßor und Hofrath Horner die Mühe übernommen, dem Rußischen Staatsrathe, Herrn von Fuß, von den testamentlichen Acten und Rechnungen Kenntniß zu geben, und ihm solche wirklich mit einem Schreiben vom 22sten September d. J. sammt dem ersten verfallenen Jahreszinse übersandt, welche Sendung sich muthmaaßlich mit dem dießfälligen, dem Herrn Baron von Krudener zugegangenen ministeriellen Auftrage zur Erkundigung gekreutzt hat.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern lediglich erkennt, dem Herrn Geschäftsträger von dieser Bewandnuß der Sache Kenntniß zu geben.
