Landammann der Schweiz mittheilt das Project eines mit Bayern zu errichtenden Staatsvertrags zu Bestimmung der gegenseitigen Gerichtsverhältniße.
Das Kreisschreiben Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 20sten dieß, sammt dem demselben beygebogenen, von dem Königlich-Bayerischen Geheimen Rathe berathenen Projecte eines zwischen diesem Königreiche und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft abzuschließenden Staatsvertrags zu Bestimmung der gegenseitigen Gerichtsverhältniße, – wird der Justizcommißion zu sorgfältiger Prüfung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen. Inzwischen wird des Herrn Landammanns Excellenz der Empfang der Comunication (laut Mißiven) bescheint, und die geziemende Mittheilung des Resultats der eingeleiteten Prüfung zugesicheret.
