Der Regierung von Graubünden wird der Empfang der beyden Heimathscheine für die zu Maur seßhaften Gebrüder Braun von Avers angezeigt.
Nachdem die Lbl. Commißion des Innern mit Weisung vom 10. d. M. berichtet, sie habe auf die von der Regierung des Lbl. Standes Graubünden eingesandten beyden Heimathscheine für die Gebrüder Braun von Avers, den letztern die Niederlaßung in der Gemeinde Maur auf 4. Jahre ertheilt, und die gedachten Heimathscheine dem dortigen Gemeindrath zustellen laßen: so wurde, auf den Antrag genannter Commißion, der Regierung von Graubünden der Empfang dieser Documente durch heutige Zuschrift, unter Verdankung ihrer gefälligen Bemühungen, bescheint.
