Aloys Studer von Luzern wird des Arrests entlaßen, aber der Niederlaßungsbewilligung in hießigem Canton verlustig erklärt.
Nach angehörtem Bericht der außerordentlichen Standescommißion vom 19ten dieß, und nach Verlesung der, dem Kleinen Rathe mitgetheilten, mit dem, im Oetenbach inhaftierten Aloys Studer von Luzern, unterm 28ten Merz, 4ten, 17ten und 18ten Aprill aufgenommenen Verhöre, wurde, in Betrachtung daß derselbe sich zwar nicht einer direkten Theilnahme an den Statt gehabten Unruhen in unserm Kanton schuldig gemacht, wohl aber die Redaktion des seiner Zeit auf eine, für die Regierung mißbeliebige Weise eingekommenen Beschwerd-Memorials der Gemeinde Richterschweil übernommen, und sich dem dießfälligen, ihm selbst bedenklich und gefährlich vorgekommenen Auftrag unterzogen, mithin als Fremder sich in politische Angelegenheiten auf eine ungeziemende Weise gemischt hat, und in Betrachtung, daß er mit keinem Heimathschein versehen ist, – mit Mehrheit beschloßen:
1o. Der inhaftierte Aloys Studer soll zwar, gegen Erlegung der Verhafts-Kosten, und Stellung einer gedoppelten Personalbürgschaft für ruhiges und stilles Verhalten während seiner noch übrigen Aufenthaltszeit in hießigem Kanton, welche ihm zu freyer und ungehinderter gänzlicher Berichtigung seiner Häuslich- und Berufs-Angelegenheiten gestattet wird, des Verhafts entlaßen, hingegen  
2o. Der genoßenen Niederlaßungs-Bewilligung in hiesigem Canton verlustig und gehalten seyn, denselben innerhalb Monatfrist von Dato an zu verlaßen, und anderswo seinen Aufenthalt und Broderwerb zu suchen.
3o. Gegenwärtiger Beschluß wird der außerordentlichen Standes-Commißion mit dem Ersuchen, die Execution desselben zu besorgen, zu Handen gestellt.
