Sämmtliche Oberämter werden eingeladen, ein Zeugniß über die zu erneuernden Amtsrichter und Gemeindammänner einzugeben.
Da, in Folge des Gesetzes vom 16ten Christmonath 1815., betreffend die Organisation des Gerichtswesens, alle zwey Jahre die Hälfte der Mitglieder eines jeden Amtsgerichtes in Erneuerung und die Kehrordnung dieser gesetzlichen Verhandlung wieder in das gegenwärtige Jahr fällt, so werden sämmtliche Herren Oberamtmänner eingeladen, dem Kleinen Rathe in Betreff der am Schluße dieser Erkanntnuß benannten, gegenwärtig austretenden Mitglieder ihrer respect. Gerichte, von jedem beförderlich ein Zeugniß über ihre Amtsverrichtungen und ihren Fleiß zum Behuf der Erneuerung einzusenden.
Gleichfalls sind die HHerren Oberamtmänner, in Gemäßheit des Gesetzes vom 18ten December 1815, beauftragt, zu dem nähmlichen Zwecke der Hohen Behörde ihren sorgfältigen Bericht über die Pflichterfüllung sämmtlicher Gemeindammänner und Gemeindrathspräsidenten ihres Amtsbezirkes zu erstatten.
Zu erneuernde Herren Amtsrichter.
Im Amtsbezirk Zürich.
Herr
Hs. Caspar Ulrich von Zürich, Vice-Präsident.  
Herr
Hs. Jacob Klöti von Köschenrüti, des Großen Raths.
   „
Friedrich Ludwig Keller von Zürich, beyder Rechte Doctor.
Junker
Hans Meiß von Zürich.
Im Amtsbezirk Knonau.
Herr
Heinrich Bickel von Affoltern, des Großen Raths.
   „
Jacob Stäheli von Oberlunnern, des Großen Raths.
Im Amtsbezirk Wädenschweil.
Herr
Hs. Heinrich Rellstab von Rüschlikon.
   „
Johannes Stapfer von Horgen, beyde des Großen Raths.
Im Amtsbezirk Meilen.
Herr
Johannes Bühler von Uirikon, des Großen Raths.
   „
Rudolf Walder von Oetweil.
Im Amtsbezirk Grüningen.
Herr
Joh. Jacob Keller von Fischenthal, des Großen Raths.
   „
Johannes Zollinger von Binzikon.
Im Amtsbezirk Kyburg.
Herr
Johannes Boßhard von Altlandenberg, Gemeinde Bauma.
   „
Heinrich Weiß von Fehraltorf.
Im Amtsbezirk Greifensee.
Herr
Hs. Jacob Homberger von Wermetschweil.
   „
Hs. Jacob Weber von Egg, des Großen Raths.
Im Amtsbezirk Winterthur.
Herr
Joh. Rudolf Schellenberg von Winterthur, des Großen Raths, Vicepräsident.  
Herr
Joh. Jacob Huggenberger von Elgg.
   „
Hs. Heinrich Ernst von Wiesendangen, des Großen Raths.
Im Amtsbezirk Andelfingen.
Herr
Johannes Merz von Buch.
   „
Hs. Jacob Hatt von Volken.
Im Amtsbezirk Embrach.
Herr
Hartmann Keller von Glattfelden, des Großen Raths.
   „
Hs. Conrad Nägeli von Bülach.
Im Amtsbezirk Regensberg.
Herr
Conrad Meyer von Regenstorf.
   „
Hs. Ulrich Derrer von Oberglatt.
