Berathung über die Unruhen im Kanton Basel und die daherigen Bewegungen im hiesigen Kanton, sowie die Volksversammlung zu Wädenschweil.
Das Hohe Rathspräsidium berichtete, es habe in Bezug auf die Volksversammlung in Wädenschweil erst heute amtliche Berichte erhalten, indeßen durch vorläufige Anzeigen erfahren, daß dieselbe keinen gefährlichen Ausgang genommen.
Demnach wurde der Bericht des Oberamtes vom gestrigen Tage verlesen, aus welchem sich ergibt, daß sich zu dieser Versammlung circa 300. Mann aus allen Kantonsgegenden, und darunter mehrere Mitglieder des Großen Rathes, eingefunden, und daß der Antrag zu Erlaßung eines Memorials an die Hohe Tagsatzung in Bezug auf die Baslerischen Unruhen vorgetragen, dann aber beschloßen worden, dasselbe der hiesigen Regierung mit einem Begleitschreiben zu angemeßenem Gebrauche zuzustellen.
Hierauf zeigte das Hohe Präsidium an, daß sich zwey Deputirte von Basel Tit: Herr Rathsherr Oswald und Herr Appellationsrichter Hiß bey Hochdemselben eingefunden und folgende drey Acten zu Handen der H. Regierung überreicht: 1.) Ein Creditiv. 2.) Ein Schreiben von Burgermeister und Rath des Standes Basel; und 3.) einen Auszug aus dem Rathsprotokoll, welche alle drey ebenfalls verlesen wurden. 
Der wesentliche Inhalt des obigen  Schreibens besteht in einer, die Maßnahmen der dortigen Regierung rechtfertigenden Beleuchtung des Hergangs der dortigen Unruhen, verbunden mit Beschwerdeäußerung über den hierseitigen Aufenthalt einiger der flüchtigen Rädelsführer und den Druck der von ihnen verfaßten aufwieglerischen Proclamation in einer hiesigen Officin. Ferner das erneuerte Begehren ihrer Arrestation und Auslieferung, und endlich den Ausdruck der Erwartung, daß wenn dieselben bey dem hiesigen Landvolke Unterstützung zu einem bewaffneten Zuge nach Basel finden sollten, die hiesige Regierung alle geeigneten Mittel dagegen ergreifen werde. 
Der damit verbundene Protokollsauszug gibt nähere Auskunft über die amtlichen Erklärungen der zum Gehorsam zurückgekehrten Baslerischen Gemeinden.
Diese schriftlichen Eröffnungen haben die HHerren Deputirten noch mit mündlichen Erläuterungen begleitet, wovon das Hohe Rathspräsidium der Hohen Versammlung das Wesentliche mittheilte. 
Endlich langte während der Sitzung das Nahmens der Volksversammlung in Wädenschweil an die hiesige Regierung gerichtete Petitum nebst dem für die Hohe Tagsatzung bestimmten, die Baslerischen Angelegenheiten betreffende Memoriale ein.  
Jenes stellt folgende drey Begehren auf, daß erstens, wenn nicht bereits schon von der Hohen Tagsatzung beruhigende kräftige Einschreitungen in Betreff der Angelegenheiten des Kantons Basel getroffen worden, der Große Rath unsers Standes besammelt werden möchte, um die hiesige Ehrengesandtschaft im Sinne des Volkswunsches zu instruiren. Zweitens daß der Große Rath über die Mittel eintreten möchte, dem Volke die Noth der durch die gegenwärtige Handelsstockung veranlaßte Verdienstlosigkeit zu erleichtern. 
Und endlich drittens, daß der Berathung dieser Hohen Behörde die Errichtung einer National- oder Communal-Garde unterworfen werden möchte. 
Nach Anhörung dieser Acten und sorgfältiger Berathung wurde zuerst über zwey in Antrag gelegte Fragen abgestimmt, nähmlich ob man den Großen Rath unverzüglich einberufen, oder eine von solchen Volksversammlungen abmahnende Publication erlaßen wolle, und es entschied sich die Mehrheit gegen den ersten und hingegen für den zweyten Antrag.
Demzufolge wurde auch über die verschiedenen Punkte des Memorials der Versammlung in Wädenschweil nichts verfügt, und hingegen die Kanzley  beauftragt, den Entwurf einer solchen Proclamation abzufaßen: 
An die Regierung des L. Standes Basel ist folgende Antwort erlaßen worden: 
Die bedauerlichen Ereigniße in dortigem Kanton haben bey hiesiger Behörde von ihrem Ursprunge an die lebhafteste Theilnahme in Anspruch genommen, die stets von dem Wunsche begleitet war, daß es ihr gelingen möge, die gesetzliche Ordnung und Ruhe wieder herzustellen. Daher befreue man sich auch aufrichtig, daß solches, wie aus dem mitgetheilten Actenstücke mit Vergnügen zu entnehmen, wirklich gelungen sey. In höhern Werth man aber sowohl in Rücksicht auf dortigen Kanton insbesondere als auf seine Verhältniße zu dem gesammten Bundestaate auf Beybehaltung und Befestigung dieses friedlichen Zustandes setze, desto mehr fühle man sich zu den von der Hohen Tagsatzung in dieser Beziehung aufgestellten und nahmentlich durch ihren Beschluß vom 25sten dieß ausgesprochenen Ansichten, als Bezeichnung der dazu dienlichen zweckmäßigen Mittel hingezogen, und halte es für Pflicht aufrichtiger Freundschaft dieselben auch von hieraus zu aufmerksamer Beherzigung dringend anzuempfehlen. 
Die gegenwärtigen Zeitumstände und unabänderlichen Verhältniße, welche in ihrer Ausbreitung und Zusammenhange ganz ungewöhnlicher Natur seyen, erfordern unstreitig auch besondere Mittel, und man sey überzeugt, daß sowohl ihre Klugheit diese außerordentliche Lage der Dinge zu würdigen als auch ihre Vaterlandsliebe bereit seyn werde, diejenigen Opfer zu bringen, welche allein geeignet seyn können, den Frieden und die Ruhe in dortigem Kanton bleibend herzustellen, und damit auch unser gemeinsames Vaterland vor den traurigen Folgen der Verbreitung feindseliger Zerwürfniße zu bewahren.
Zur Beruhigung gereiche es hierseits übrigens, hiermit die zuverläßige Anzeige machen zu können, daß einige der dortseitigen Flüchtlinge, welche sich in hiesigem Kanton herumgetrieben und große Aufregung bewirkt haben, entfernt seyen, was um so erwünschter sey, da ihre Verhaftung bey dem bedeutenden Anhange, den sie allerwärts finden, kaum möglich gewesen wäre. Wenn nun auch durch ihre Umtriebe hierseits bedeutende Bewegungen zu Wege gebracht worden, so seyen doch die-  selben durch mittelbare Einwirkung ohne Folgen geblieben, und man dürfe jenseits versichert seyn, daß, wenn wider Verhoffen hierseits gewaltsame Maßregeln gegen den dortigen oder irgend einen andern Mitstand unternommen werden wollten, die hiesige Regierung sich nicht nur mit allen Mitteln und Kräften dagegen setzen, sondern unverzüglich die Beyhülfe der Hohen Tagsatzung zu gleichem Zwecke auf das Lebhafteste in Anspruch nehmen würde. 
Was endlich die aufwieglerische Druckschrift betreffe, welche die Flüchtlinge in einer hiesigen Officin verfertigen laßen, so könne man nach hiesigem Preßgesetze nur den Weg der gerichtlichen Klage öffnen und füge zu solchem Ende dem Gegenwärtigen ein solches Gesetz zu näherer Einsicht seiner Bestimmungen bey.
