Teßin signalisiert drey Diebe, Namens Peter und Anton Martinali und Francesco Leone.
Die von dem L. Stand Teßin mit seiner Zuschrift vom 24sten d. M. eingesandten Signalements von drey Dieben, Namens Peter und Anton Martinali von Olivone und Francesco Leone, genannt der Genfer, von Largario, welche sich der gegen sie angehobenen Criminal-Untersuchung durch die Flucht entzogen, und bey diesem Anlaß, um sich das Eindringen in die benachbarten Staaten zu erleichteren, auf dem Bureau des Bezirksstatthalters von Ble-  nio sich zweyer mit der Unterschrift dieses Beamten und derjenigen des Staatsschreibers versehen[en] mit № 703. und 704. bezeichneten Päßen zu bemächtigen gewußt haben, – werden der Polizey-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, auf diese Flüchtlinge sorgfältig achten, dieselben auf Betretten anhalten, und dem L. Stand Teßin gefänglich auslieferen zu laßen; dem L. Stand Teßin wird hievon (laut Mißiven) rückantwortliche Kenntniß gegeben.
