Entlaßungen und Wiederbesetzungen von Officieren im IV. Quartier des IIten Militärkreises.
Auf die von der L. Militär-Commißion unterm 23sten hujus hinterbrachte Weisung, haben UHHerren und Obern:
1.) Den Herrn Abraham Pfau von  Winterthur, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 4. der Infanterie-Reserve im IVten Quartier des IIten Militärkreises und den Herrn Ulrich Boßhard von Wülflingen, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. V. im nähmlichen Quartier, ihrem auf zurückgelegtes Dienstalter gegründetem Gesuch entsprechend, von diesen Militärstellen unter Bezeugung des Hochobrigkeitlichen Dankes für ihre geleisteten Dienste entlaßen.
2.) Wurde auf den Vorschlag der Lobl. Militär-Commißion, die durch Entlaßung des Herrn Hauptmann Forrer von Winterthur unlängst vacant gewordene Hauptmannsstelle der Füsilier-Comagnie No. I. in obbemeldtem Quartier dem Herrn Abraham Kronauer von Winterthur, bisherigen Oberlieutenant dieser Compagnie übertragen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberst von Muralt als Kreisinspector, dem Herrn Oberstlieutenant und Quartierhauptmann Künzli, und den Herren Hauptleuten Pfau und Boßhard zugestellt. 
