Der Regierung des L. Standes Solothurn wird angezeigt, daß man den Joseph und Theresia Gutknecht nicht als hiesige Kantonsangehörige anerkennen könne.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 10ten hujus ein ausführliches Gutachten in Bezug auf das zuerst von der Policeybehörde des Lbl. Standes Solothurn an die hiesige, und nachher von der dortigen Regierung durch ein Standesschreiben geäußerte Begehren, daß den dortseits befindlichen Joseph und Theresia Gutknecht, sammt einem außerehelichen Kinde der letztern, von der Gemeinde Hünikon, Pfarre Neftenbach, die benöthigten Heimathscheine verabfolgt werden möchten, weil ihr verstorbener Vater Salomon Gutknecht daselbst Bürger gewesen und in dieser Eigenschaft jenseits zwey (in Copie eingesandte) von dem Landvogteyamte Kyburg Ao. 1771. und 1785. ausgestellte Heimathscheine deponirt habe.
Bey näherer Prüfung der Sache ergab sich, daß der Salomon Gutknecht  convertirt, und sich im Kanton Zug verehelicht, dann aber im Kanton Solothurn niedergelaßen hatte, seine Kinder, sowie auch das außereheliche, von der Theresia, geboren und getauft wurden, ohne daß irgend eine hierseitige Behörde bis auf gegenwärtige Zeit, von der Ehe noch den Geburten Kenntniß erhielt. Die beyden Heimathscheine, auf zehn Jahre gestellt, lauten nur auf die Person des Salomon Gutknecht, der seine Conversion und übrigen Verhältniße verheimlichte, auch laut des zweyten Actenstücks dem betreffenden Landvogteyamte vorgegeben, daß er sich im Kanton Bern aufhalte.
Nach Anhörung dieses Berichtes und sorgfältiger Untersuchung dieses Geschäftes, haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß gewichtige Gründe vorhanden seyen, um dieses Begehren abzulehnen, und daher erkennt, der obbemeldten Regierung folgendermaaßen zu antworten:
„Man könne die Weigerung der Gemeinde Hünikon, diese Leute anzuerkennen, nicht anderst als sehr begründet finden, indem nach der ehemaligen Gesetzgebung in hiesigem Kanton, die Conversion mit dem Verluste  des Landrechtes bedrohet war, und der Gutknecht überdieß gänzlich unterlaßen habe, seinen heimathlichen Behörden weder von der Verehelichung noch von seiner Descendenz Kenntniß zu geben. Wenn zwar bemerkt werde, daß derselbe bey Ausstellung des zweyten Heimathscheines bereits verehelicht gewesen und ein Kind gehabt, so gehe gerade daraus hervor, daß er unter Verheimlichung seiner Umstände dieses Attestat auf eine betrügliche Weise erschlichen und seinen Aufenthalt falsch angegeben habe. Dieser Heimathschein auf seine Person allein ausgestellt, habe nie zur Garantie der hierseitigen Anerkennung seiner ganz unbekannten Frau und Kinder dienen können, indem eine Ehe nur durch Zustimmung der Heimathsbehörden ihre bürgerliche Gültigkeit erhalte. Da nun der Gutknecht solche niemals nachgesucht, so seye aus jenem individuell gestellten Heimathschein keine solche auf illegitime Verhältniße zu ziehen, und die Ansprache, welche deshalb an die Gemeinde Hünikon gemacht werde, um so unerwarteter, als auch bereits 28. Jahre ver-  floßen, ohne daß selbst seit 1815, als dem Zeitpuncte der neuen Regulirung der Bürgerrechtsverhältniße in der Schweiz, für diese Personen ein Attestat gefordert worden.
Indem man also der Klugheit der dortigen Regierung anheimstelle, eine Heimath für selbige auszumitteln, und glaube, daß solche zufolge natürlicher und allgemein geübter Grundsätze da zu suchen sey, wo Geburt, Taufe und vieljährige Duldung eine Naturalisation zuwege gebracht haben, könne man nicht finden, daß selbige in die Claße jener heimathlosen Vaganten zu zählen seyen, welche von Kanton zu Kanton wandernd, keinen bleibenden Sitz hatten, und über welche das Eydsgenößische Concordat wegen der Schwierigkeit ihre Heimath auszumitteln, besondere Grundsätze aufstellen mußte.
Man hoffe daher, die Regierung werde diese Gründe würdigen und sich überzeugen, daß keine Titel vorhanden seyen, der Gemeinde Hünikon diese Leute aufzubürden.“
