Empfehlung des Herren Pfarrer Trechsler von Salmsach, in Zehenten-Verlustsangelegenheiten.
Auf die von Herren Pfarrer Trechsler von Salmsach im Canton Thurgau, erhaltene Zuschrift vom 14ten d. M., womit sich derselbe über die, in Vergleichung der Größe seines während den Revolutions-Jahren durch Aufhebung und seitherigen Loskauf des zu seinem Pfrundeinkommen dienenden Zehentens, erlittener wesentlichen Verlusts, – sehr geringe Beträchtlichkeit der ihme von der Regierung des Cantons Thurgau zugetheilten Entschädigung beschwert, und die hießige Regierung um ihren väterlichen Rath und Hülfe in dieser für ihn so wichtigen Angelegenheit ansucht, – hat der Kleine Rath beschloßen, einerseits die Regierung des Lob[lichen] Standes Thurgau (laut Mißiven) zu ersuchen, daß dieselbe bey der Gemeinde Salmsach gefälligst dahin einwürken möchte, daß dem Herren Pfarrer von daher, nach dem lobenswürdigen Beyspiel von Romanshorn, einige Entschädigung für den in den Jahren 1798, 1799. und 1800. durch Aufhebung des Zehentens erlittenen und gänzlich den Zehentpflichtigen zu gut gekommenen Verlust, sowie auch für den, wegen dem niederen Loskauf des kleinen Zehentens ihm zugewachsenen empfindlichen Schaden, dargereicht werden möchte, – anderseits aber auch dem L. Stand St. Gallen, als Eigenthümer der Dominialbesitzungen zu Romanshorn, und in Rüksicht der ehemahls dieser Pfrund halber bestandenen Verhältniße, den Herren Pfarrer Trechsler zu einiger  Tröstung und Entschädigung zu empfehlen.
Dem Herren Pfarrer Trechsler wird von der getroffenen Verfügung durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
