Die Steuersection wird bevollmächtigt dem Pfarramte Oberhelfenschweil einen Beytrag zur Heilung des Heinrich Nievergeld ohne Consequenz verabfolgen zu laßen.
Herr Joh. Heinrich Schweizer, Pfarrer zu Oberhelfenschweil, Kantons St. Gallen, macht der hiesigen Regierung mit Zuschrift d. d. 12ten hujus die Anzeige, es leide sein Catuale, 
Hs. Heinrich Nievergeld, (ein Mitglied derjenigen Familie, über deren Bürgerrecht nächstens von Eydsgenößischen  Schiedsgericht abgesprochen werden soll) an schwerer Gemüthskrankheit, und da nun der Herr Doctor Obesteuffer in Wattwyl einen Kurversuch von 2. Monathen, für Bezahlung von 50. fl. machen wolle, so habe die dortseitige Regierung den Beytrag der Hälfte zugesagt, insoferne der hiesige Stand das gleiche zu leisten sich erklären werde, wofür nun also der Herr Pfarrer ehrerbietig und angelegen bittet, oder aber den nach angelegenen Wunsch äußert, daß dieser Patient in das hiesige Irrenhaus aufgenommen werden möchte.
Nach Anhörung dieses Bittschreibens haben UHHerren und Obern erkennt, daß von der Aufnahme in eine hiesige Anstalt nicht die Rede seyn könne, hingegen in milder Betrachtung der traurigen Lage dieses Mannes, unter bestimmter Verwahrung gegen alle Folgerungen, welche daraus gezogen werden wollten, die L. Steuer-Section der Commißion des Innern bevollmächtigt, dem Herrn Pfarrer Schweizer unter dieser Erklärung eine Geldunterstützung für den Nievergeld verabfolgen zu laßen.    
  
 
