Bericht der Lbl. Militär-Commißion über ihre Kanzley und Bestätigung derselben für 1822.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung des reglementarischen Berichtes, welchen die Lbl. Militär-Commißion sub dato 7ten hujus über den Bestand und die Verrichtungen ihrer Kanzley hinterbrachte, und woraus sich ergab, daß Ihr Secretarius, Junker Stabshauptmann Conrad Escher, seine Arbeiten mit immer gleichem Fleiß, Treue, Sorgfalt und Geschicklichkeit besorge, und auch der Copist, Herr Caspar Thomann,  unklagbar arbeite, übrigens wegen unverändertem Geschäftskreise dieser Behörde, keine Reduction ihres Kanzleypersonale möglich seye, erkennt, den Junker Secretarius Escher, unter dem Ausdrucke beßter Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit mit seinen Verrichtungen, für das Jahr 1822. in seiner Stelle, sowie auch den Kanzlisten Herrn Thomann für gleiche Zeit, mit unveränderten Besoldungen zu bestätigen; wovon der Lbl. Militär-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnus Mittheilung gemacht wird.
