Relation über die Postconferenz in Arau, und Überweisung des Geschäfts an die Postdirection zu einem Gutachten.
Aus dem, in Folge Rathserkanntnuß vom 1sten dieß, auf den Canzleytisch gelegten Protocoll der, zu abermahliger Berathung allgemeiner Postangelegenheiten und besonders zu näherer Erörterung des bey dem Zusammentritt im Hornung d. J. eingeleiteten Transitsystems der Schweitzerischen Correspondenz, allerneust im August wiederum in Arau versammelt gewesenen Conferenz von Deputierten der Lob[lichen] Stände Zürich, Bern, Luzern, Basel, St. Gallen, Waadt und Aargau, – wurde das Projekt einer Übereinkommniß für den Transport der Correspondenz mit der Berechnung der Distanzen und Transportpreise, so wie dann auch der Commißionalbericht über die Postverhältniße mit dem Ausland, der Commißionalbericht über den Transport der Valoren, und der den Herren Deputierten des Lob[lichen] Standes Basel besonders gemachte Vorschlag in Betreff der, auf dortigem Postamt angenohmenen äußerst lästigen Reductionsart der Französischen Brieftaxen, – verlesen, und darauf der mündliche Bericht des HHerren Rathsherren Hirzel, als ersten Deputierten des hießigen Standes angehört.
Der Kleine Rath, nachdem er sich durch diese sehr umständliche und intereßante Relation überzeugt, daß MHHerren Rathsherr Hirzel sich der, in diesem schwierigen Geschäfte erhaltenen Aufträge mit vorzüglicher Klugheit, Geschicklichkeit und Sorgfalt entlediget hat, und hiebey von dem zweyten Herren Deputierten, dem Herren  Andreas Biedermann, Präsident der Kaufmännischen Vorsteherschaft zu Winterthur, mit erprobter Sachkenntniß auf das eifrigste unterstützt worden ist, – hat beschloßen:
1. Dem HHerren Rathsherren Hirzel und Herren Präsident Biedermann soll für diese geschikten und unermüdeten vaterländischen Bemühungen der kräftigste Hochobrigkeitliche Dank erstattet, und:
2. Das ganze Protocoll der gedachten Post-Conferenz, nebst dem Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 27sten passati, worinn Hochderselbe die betreffenden Cantone auffordert, sich auf den 11ten Wintermonat zu erklären, „in wie fern dieselben der projectierten Übereinkunft über den Transport der Correspondenz ihre Zustimmung geben, oder welche Anstände dagegen walten?“ – der Postdirection mit dem Ersuchen überwiesen werden, dem Kleinen Rathe über jenen Hauptgegenstand sowohl, als die anderen erwähnten Punkte, ihre Anträge zu weiterer Verfügung und zum Behuf des zu faßenden Entschlußes zu hinterbringen.
