Von dem Herren Landammann der Schweiz eingesendetes Signalement des Alexis Venisio von Turin.
Das von dem Herrn Landammann der Schweiz mit seiner Zuschrift vom 24ten. Jenner eingesendete Signalement des Alexis Venisio von Turin, welcher beschuldiget wird, allda beträchtliche Summen aus einer öffentlichen Caße mit Einbruch entwendet zu haben, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion, und den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, mit dem Auftrag zu Handen gestellt, auf gedachten Venisio genau Acht schlagen, und ihn, falls er sich in hießigem Canton betretten ließe, gefänglich anhalten und anhero bringen zu laßen, damit er [nach dem Verlangen des Herrn Landammanns] von Canton zu Canton bis auf die äußerste Gränze der Eydsgenoßenschaft gegen Hüningen zu gebracht, und daselbst [nach dem Tenor des 18ten. Artikels des Allianztraktats] der fränkischen Behörde ausgeliefert werden könne.  
Dem Herrn Landammann der Schweiz ist der Empfang seiner dießfälligen Zuschrift nach Innhalt der Mißiven zu bescheinen.
