Die Regierung von Luzern mittheilt ihre Verordnungen wegen der Reisepäße und der Straßenbettler.
Der Regierung des Cantons Luzern, welche unterm 23ten passti der hiesigen Regierung 2 gedrukte Verordnungen, die eine über die Ertheilung von Päßen, und die andere über die Behandlung der Bettler, besonders der Streifbettler, als mit der erstern in Verbindung stehend, mittheilt, ist diese Communication zu verdanken, derselbigen die hiesige neueste Verordnung wegen Ertheilung der Reisepäße, ebenfalls mitzutheilen, und auch Communication der hierseitigen Verordnung in Betref der Straßenbettler, so bald sie vollendet seyn werde, zuzusichern.
Die beyden gedachten Publikationen der Regierung von Luzern aber werden der Polizeycommißion zu angemeßenem Gebrauche zu Handen gestellt.
