Se. Excellenz, der Herr Landammann mittheilen das Verzeichniß der Deserteurs vom 2ten Schweitzerregiment in Französischen Diensten.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, mittheilen, mit ihrem Kraisschreiben vom 8ten dieß den Cantonen ein Verzeichniß der, von dem zweyten Schweitzerregiment in Französischen Diensten, oder deßelben Sammelplätzen ausgerißenen Militairs, mit der Aufforderung, die nöthigen Befehle zu ertheilen, daß diese Leute, welche sich vermuthlich größtentheils nicht in ihrer Heymath, sondern an anderen Orten aufhalten, im Betrettungsfall angehalten und an die bekannten Werbofficiers des Regiments abgelieferet werden, wobey Se. Excellenz es um so nothwendiger erachten, über diesen Gegenstand die ernsthaftesten Maaßregeln eintretten zu laßen, weil, wenn diesem schändlichen Vergehen nicht der möglichste Einhalt gethan würde, der gute Namen der Schweitzerregimenter dadurch gefährdet werden könnte. 
Um nun dieser Aufforderung gemäß, die erforderlichen Verfügungen zu treffen, wird das Verzeichniß der gedachten Deserteurs sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als der Landjäger-Commißion abschriftlich mitgetheilt, und Sr. Excellenz, dem Herren Landammann (laut Mißiven) hievon rükantwortliche Anzeige gegeben.
