Dem Großherzogl. Hofgerichte in Meersburg wird angezeigt, daß die in Höngg befindliche Catharina Stork geborne Gerteisen von Constanz nicht ausgeliefert werden könne.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion, welcher das Ersuchen des Großherzoglich-Badischen Hofgerichtes der Seeprovinz in Meersburg um Auslieferung der von ihrem Manne Ignaz Stork in Constanz auf ein Jahr zu Tisch und Bett geschiedenen Catharina Gerteisen von Mumpf, Kantons Aargau, die sich bey ihrer Mutter zu Höngg befinde, und daselbst einen höchst liederlichen und schändlichen Lebenswandel führen solle, zur nähern Untersuchung überwiesen wurde, erstattet der hohen Regierung mit Referat d. d. 18ten hujus den Bericht, sie habe diese Person über ihre Verhältniße selbst vernehmen laßen, und genügenden Aufschluß erhalten,  wie sie nach Verauffallung ihres Mannes und dem Aufenthalte mit demselben an verschiedenen Orten, die er immer wegen Schulden wieder verlaßen müßen, von ihm getrennt und bey ihrer Mutter, die das Gemeindhaus in Höngg für 3. Jahre zu Pacht erhalten, aufgenommen worden.
Ferner habe sie in Betreff derselben ein Zeugniß von dem Pfarramte und der Gemeindsvorsteherschaft in Höngg eingezogen, welches übereinstimmend mit policeylichen Erkundigungen dahin ausgefallen, daß sie sich rechtschaffen und unklagbar betrage; und da diese Anzeige mit den Berichten, welche der katholische Herr Pfarrer allhier, über ihre Aufführung nach Constanz gehen laßen, im vollsten Widerspruch stehe, so sey derselbe eingeladen worden, solchen zu lösen und die Quellen seiner Nachrichten anzugeben, welches er dann durch die Erklärung gethan, daß er bey den Glashändlern und den katholischen Gesellen in Höngg Erkundigungen eingezogen, deren Resultat keineswegs günstig für diese Person gelautet.
Nach Verlesung dieses Berichtes wurde sodann auch wieder des bekann-  ten Umstandes erwähnt, daß diese Person dem reformirten Gottesdienste zugethan sey und zu convertiren gedenke, sich aber dadurch unzweifelbar den Unwillen ihrer Glaubensgenoßen zugezogen habe.
Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, dem Großherzoglichen Hofgerichte von dem Ergebniß der eingezogenen Erkundigungen Kenntniß zu geben und zu bemerken, daß solche keineswegs geeignet seyen, die Verhaftung und Auslieferung dieser Person vertragsgemäß zu begründen.
Sodann wurde MHHerr Rathsherr Lavater, als Präsident der kirchlichen Section, ersucht, den Herrn Pfarrer Meyer vor sich zu bescheiden, und demselben anzuzeigen, daß es der hohen Regierung sehr mißfällig gewesen, zu vernehmen, wie er unüberlegter und unschicklicher Weise, bloß auf oberflächliche Sagen hin, ein Einschreiten der Behörden in dieser Sache veranlaßt habe.
