Verweisung der dießjährigen Abscheidsarticul an die betreffenden Regierungs-Commißionen.
In Genehmigung des gestrigen Antrags der Diplomatischen Commißion, wurden nachstehende Abscheids-Articul zur Berathung, vorläufiger Instructions-Entwerfung und Berichtserstattung an die betreffenden Commißionen gewiesen; worbey übrigens auf könftiges Frühjahr eine das dannzumahlige Circulare über die Convocation und die Tractanda der Tagsatzung, und die inzwischen eingetrettenen, näheren Entwicklungen eint und anderer pendenter Geschäfte berüksichtigende, nochmahlige genaue Revision des Abscheids vorbehalten bleibt.
A. Diplomatische Commißion.
§. 5. Entschädigungsbegehren von Graubündten, wegen außerordentlichen Lasten im Feldzug von Ao. 1809.
§. 17. Einleitung der vor das Syndicat kommenden Geschäfte, und Behandlungsart derselben. (welcher Rathschlag in Verbindung mit den dießjährigen Syndicats-Verhandlungen zu setzen ist).
§. 21. Rechnungen des Landammanns der Schweiz (mit besonderer Rüksicht auf das Speciale, wegen einem Taggeld für die Eydsgenößischen Commißarien).  
§. 26. Schweizerische Diplomatische Agenten im Ausland, und Besoldung derselben.
§. 32. Abschaffung des droit d’aubaine zwischen Italien und der Schweiz.
§. 33. Anstände zwischen Obwalden und Nidwalden, wegen dem Kloster Engelberg.
B. Militar-Commißion.
§. 4. Entschädigung zu Gunsten der Artillerie lieferenden Cantone, wegen Verlust auf der Bespannung.
C. Finanz-Commißion.
§. 18. Eydsgenößisches Münzwesen.
§. 20. Postwesen und verschiedene dießfällige Anstände.
§. 22. Zölle und Weggelder im Allgemeinen und Besonderen.
D. Weg- und Straßen-Departement.
§. 23. Einführung der breiten Radschinnen für Güter- und Frachtwägen.
E. Commißion des Inneren.
§. 6. Formulare der Heymathscheine.
§. 7. Garantie des Concordats über Eheeinseegnungen.
§. 8. Folgen der Religions-Änderung, in Bezug auf Bürger- und Heymathrecht.
§. 9. Vermischte Ehen und deren Folgen, in Hinsicht auf Heymath- und Bürgerrecht.
§. 10. Folgen vermischter Ehen, in Hinsicht auf die Religion der Kinder.
§. 25. Eydsgenößisches Linthunternehmen.
F. Polizey-Commißion.
§. 11. Eydsgenößische Verfügung zu  möglichster Verminderung der Heymathlosigkeit in der Schweiz.
§. 12. Convertiten.
§. 13. Gemeineydsgenößische Maaßregeln gegen Jauner, Landstreicher, und gefährliches Bettel-Gesindel.
§. 14. Übernahme der Verbrecher, deren Auslieferung angeboten wird.
Die Canzley wird nunmehro jeder obbenannten Commißion die ihr zugewiesenen Articul in abschriftlichem Auszug, der Diplomatischen Commißion aber das Original des Abscheids zu Handen stellen.
