Todesurtheil über Elisabeth Schühle von Beggingen, Cantons Schaffhausen, und Strafsentenz über Johannes Bänninger von Embrach.
Das, von dem verfaßungsmäßigen Malefizgericht unterm  gestrigen Dato über die Elisabeth Schühle von Beggingen, Cantons Schaffhausen, wegen ihren begangenen mannigfaltigen, höchst gravierenden und höchst wichtigen Hausdiebstählen, und einem mit Einschleichen in ein Haus und Erbrechen eines Pults und eines Schranks verbundenen, ebenfalls sehr beträchtlichen Diebstahl, – ausgefällte Todesurtheil, und die über den Johannes Bänninger von Embrach, gleichfalls wegen mehreren äußerst wichtigen und unter sehr gravierenden Umständen begangenen Diebstählen, ausgefällte Strafsentenz, – werden der Justiz- und Polizeycommißion überwiesen, um zu veranstalten, daß diese beyden Urtheile heute exequiert werden. Dem Obergericht wird der Empfang derselben bescheint, und von der getroffenen Verfügung rükantwortliche Kenntniß gegeben.
