Niederlaßungsbewilligung für verschiedene Landesfremde im Amtsbezirk Andelfingen.
Auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 12ten d. M. hat der Kleine Rath nachbenannten Landesfremden  die Niederlaßung in hiesigem Kanton unter den anzuführenden nähern Bestimmungen bewilligt:
1.) Drey Angehörige des Großherzogthums Baden, welche sämmtlich mit ordentlichen Heimathscheinen versehen sind, nähmlich dem Glashändler Moritz Iseli von Schluchsee, Bezirksamtes St. Blasien, seinem Sohne Baptist Iseli, und dem Franz Joseph Schmid von Altenburg, Bezirksamtes Jestätten, ist die Niederlaßung auf die Dauer ihrer Heimathscheine bewilligt, und zwar dem Iseli, Vater, in der Gemeinde Andelfingen bis zum 15ten Februar 1833, dem Iseli, Sohn, in der nähmlichen Gemeinde bis zum 25. April 1831, dem Schmid hingegen in der Gemeinde Rheinau bis zum 15ten Februar 1833.
Allen dreyen ist jedoch durch das Oberamt Andelfingen zu verdeuten, daß sie für ihre Heimathscheine noch die Beglaubigung des zuständigen Großherzoglich-Badischen Kreisdirectoriums einzuhohlen haben.
2.) Dem Glashändler Joseph Perrolaz von Magland in Savoyen, welcher mit einem bis zum 1sten July 1831. gültigen, von der K. Sardinischen Gesandtschaft ausgestellten Ansiedlungspaße versehen ist, wird die Niederlaßung in Rheinau bis Ende Brachmonaths 1831. gestattet, in der Meinung, daß, wenn er seinen Aufenthalt in Rheinau noch weiter zu verlängern wünscht, er seinen Paß auf den bezeichneten Termin soll erneuern laßen.  
3.) Dem mit einem Reisepaß und Erlaubnißschein versehenen Schreiner Joseph Schütz von Fließ, K. K. Landgerichts Landeck in Tyrol, wird die Niederlaßung zu Feuerthalen bis Ende des laufenden Jahres bewilligt, in der Meinung, daß er sich bis auf diesen Termin einen neuen Paß verschaffe und um fernere Bewilligung einkomme.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Andelfingen zu Handen der genannten Gemeinden und Personen, unter Beylegung der eingesandten Ausweisschriften für Erstere und angemeßener Auszüge des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
