Eingekommene Schriften wegen der Erbschaftserwartungen des Hs. Ulrich Süßtrunk von Hünikon, Pfarre Neftenbach.
Da der Herr Unterstatthalter Sigg, in Folge Rathserkanntnuß vom 30sten Merz, sich wegen der schriftlichen Bitte des Hs. Ulrich Süßtrunk von Hünikon, Pfarre Neftenbach, wohnhaft in der Gemeinde Hasli, Amt Burgdorf Cantons Bern, daß ihm zum Behuf seiner Ansprache an die Verlaßenschaft eines mit zweyen Söhnen zu Ingweiler im Elsaß verstorbenen Heinrich Weinmann, zur Einsicht der Correspondenz verholfen werden möchte, welche von dem Herrn Major Düring von Burgdorf, oder dem Pfarramt zu Lützelflüh mit dem Herrn Maire von Ingweiler gepflogen worden sey, – an den Herrn Oberamtmann zu Burgdorf gewendet, und die quästionierliche Correspondenz erhalten hat, welche der Herr Unterstatthalter nun unterm 4ten dieß einsendet, mit der Bemerkung, daß es  scheine, daß ein leeres Gerücht den Süßtrunk und die Weinmannischen Verwandten zu eitelen Hoffnungen veranlaßt habe, – so wird gleichwohl dieses Geschäft nun der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
