Die Wittwe Brennwald von Männedorf wird mit ihrem Recurse gegen eine Verfügung der Commißion des Innern abgewiesen.
Nach Anhörung eines unterm 27sten v. M. verfaßten, sehr sorgfältigen Berichtes der Lbl. Commißion des Innern und in Genehmigung des darauf gegründeten Antrags, betreffend den Recurs der Wittwe Anna Brennwald von Männedorf gegen einen Beschluß gedachter Commißion, wodurch der von dem Oberwaisenamt Meilen unterm 9. August v. J. zwischen den Hinterlaßenen des Schützenmeisters Heinrich Brennwald von Männedorf und dem Krämer David Schmid von Stäfa hinsichtlich der Forderung dieses letztern an die Brennwaldische Verlaßenschaft zu Stande gebrachte Verglich gutgeheißen wurde, hat der Kleine Rath in Betrachtung, daß dieser von dem Oberwaisenamt mit sorgfältiger Rücksichtnahme auf das Intereße der Brennwaldischen Hinterlaßenen entworfene Vergleich von sämmtlichen dabey betheiligten Personen und nahmentlich von der Recurrentin ausdrücklich genehmigt und erst hinter her von der Letztern Einsprache dagegen erhoben worden ist, einmüthig erkannt, es solle bey demselben Ein  für alle Mal sein Verbleiben haben, und es sey daher die Wittwe Brennwald mit ihrem Begehren einer civilrichterlichen Untersuchung dieses Gegenstandes abzuweisen.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamte Meilen zu Handen des Oberwaisenamtes und der Wittwe Brennwald Kenntniß ertheilt. 
