Landrechtsertheilung an Ferdinand Keser von Gochsheim im Baden-Durlachischen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 15ten d. M. auftragsmäßig hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend das Landrechtsgesuch des bey Glaser Dänniker allhier in Arbeit gestandenen Glasergesellen Ferdinand Keser von Gochsheim im Baden-Durlachischen, welcher sich in allen gesetzlichen Beziehungen behörig ausgewiesen hat, und die eventuelle Bürgerrechtszusicherung in der Gemeinde Altstetten besizt, – wurde dem Glaser Keser das hießige Landrecht gegen Bezahlung der gesetzlichen Landrechtsgebühr von 360. Franken an die Staatscaßa, und des festgesezten Einzugs an die Gemeinde Altstetten bewilliget; in der Meynung [sic!], daß derselbe,  laut den Bestimmungen des Rathsbeschlußes vom 12ten November a. p., einerseits die ihm auferlegten Gebühren innert Monatsfrist von dato an, an die betreffenden Stellen bezahlen, anderseits innert der gleichen Zeitfrist gegen Vorweisung der Quittungen von dem Staats-Caßier-Amt und der Gemeinde Altstetten, die Landrechtsurkunde in der Staats-Canzley in Empfang nehmen soll; widrigenfalls die Bürger- und Landrechtsertheilung aufgehoben seyn, und der Petent aus dem Canton weggewiesen werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion und dem Herrn Statthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Altstetten und zu Mittheilung an den Petenten zugestellt. Nach Erfüllung der obigen Bedingungen soll diesem lezteren dann noch eine besondere Ausfertigung, nebst den ihm zugehörenden Schriften, von der Staatscanzley zugestellt werden.
