Einladung des Lbl. Standes Luzern wegen einer Unterhandlung der betreffenden Kantone über den Viehtrieb nach Italien.
Es haben UHHerren und Obern von der Regierung des Lbl. Standes Luzern ein Schreiben d. d. 18ten hujus erhalten, welches nachfolgende Eröffnung enthält:
„Bey einer während der Tagsatzung des vorigen Jahrs zwischen den zunächst betheiligten Kantonen stattgehabten Besprechung anbelangend den Viehtrieb nach dem Lauiser-Markt, und einige von dem Lbl. Stande Graubünden dießfalls gemachte Anträge zu gemeinsamen Verfügungen, habe dieser Lbl. Stand übernommen, auch den hiesigen Stand nebst Aargau über die Lage dieses Geschäftes zu benachrichtigen und über ihre daherigen Gesinnungen anzufragen. In der Voraussetzung nun, daß dieses geschehen seye, wolle man dort nicht ermangeln, hieher, gleichwie nach Aarau, Mittheilung von demjenigen Kreisschreiben zu machen, welches, um dieser Angelegenheit weitere Folge zu geben, an die betheiligten Kantone erlaßen worden.“
Aus diesem Kreisschreiben ist im Wesentlichen ersichtlich, daß die letztjährige Conferenz zu keinem Resultate geführt hat, und  daß keineswegs bey allen zugezogenen Kantonen das nähmliche Intereße für die Sache obwaltet, vielmehr hie und da Bedenken und abweichende Ansichten Statt finden, welche zweifeln laßen, daß eine Uebereinkunft zu Stande kommen werde, zumal bereits von einigen Seiten erklärt wurde, daß man nur im Falle allseitiger Zustimmung beytreten werde.
Nach Anhörung dieser Mittheilung und in Erinnerung an die früher über diesen Gegenstand stattgehabten Unterhandlungen, hat der Kleine Rath kaum glauben können, daß es dem hiesigen Stande convenire, in eine solche Uebereinkunft einzutreten, doch aber gefunden, man könne sich hierseits dem freundschaftlichen Antrage zu einer Erörterung nicht entziehen, und daher die Lbl. Commißion des Innern, unter Zustellung der frühern Acten, beauftragt, dieses Geschäft einer nochmaligen sorgfältigen Prüfung zu unterlegen, und einen gutächtlichen Antrag zu dießfällig angemeßener Schlußnahme zu hinterbringen.
Der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung wird hievon Kenntniß gegeben und dieselbe ersucht, einer solchen Conferenz, auch wenn sie noch keine Instruction in Handen haben sollte, bey-  zuwohnen, nach ihrer Klugheit mitzurathen und die allfällige Schlußnahme ad referendum zu nehmen.
