Verhandlungen der Zunft Thalweil für Erneuerung ihres directen Mitgliedes des Großen Rathes.
Da sich aus einem Berichte des Lbl. Oberamtes Wädenschweil d. d. 5. hujus und damit einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft Thalweil in gesetzlicher Form und Ordnung wieder zu ihrem directen Mitgliede des Großen Rathes gewählt und bestätigt, den Herrn Jacob Kölliker, so haben UHochgeachten Herren keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem L. Oberamte zu Handen desselben Kenntniß gegeben.
Von dem Hohen Rathspräsidio wurde  bey diesem Anlaße berichtet, daß daßelbe in Bezug auf Verschiebung der von den Zünften Richterschweil, Wädenschweil und Horgen vorzunehmenden Wahlverhandlungen die sub pag. 322. des vorhergehenden Protokolls enthaltene Präsidialverfügung getroffen.
