Erneuerung zweyer Mitglieder des Amtsgerichtes Embrach.
Nachdem UHHerren und Obern aus dem von dem Oberamt Embrach unterm 12. v. M. auftragsgemäß erstatteten Berichte vernommen, daß die beyden in die dießjährige Erneuerung fallenden Mitglieder des dortigen Amtsgerichtes, nähmlich
Herr	Hartmann Keller von Glattfelden, und
	“	Conrad Nägeli von Bülach, 
während ihrer bisherigen Amtsdauer ihre Pflichten treu und gewißenhaft erfüllt haben, so sind dieselben an ihren Stellen einmüthig bestätigt worden.
Hiervon wird dem Oberamte Embrach zu Handen der benannten Herren Amtsrichter und des gesammten Amtsgerichtes Kenntniß gegeben.
