Anzeige des Ertrags der hießigen Kirchensteuren für die Brand- und Waßerbeschädigten.
Der Kleine Rath hat mit besonderem Wohlgefallen aus dem sorgfältigen Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalters Geßner vom 4ten dieß gesehen, daß die vorgestern in hießiger Stadt für die in der Rathserkanntniß vom 12ten passati genannten, durch Brandunglük  und Überschwemmung beschädigten Particularen und Gemeinden eingesammelte Kirchensteuer, einen erneuerten verdankenswerthen Beweis der von Alters her erprobten menschenfreundlichen und christlichen Mildthätigkeit der hießigen Einwohner darbietet, indemm die in allen sieben Kirchen der Stadt, mit Innbegriff der Katholischen Kirche gefallenen Liebessteuern, die beträchtliche Summe von fl. 8418. 39. ß 3 Hlr. abwerfen. Er ladet den Herren Statthalter ein, diese Gelder bis zu einer anderweitigen Anweisung dieser Behörde oder der Commißion des Inneren, oder der Steuersection, in sicherer Verwahrung zu behalten, und überweist den eingangenen Bericht der Commißion des Inneren zum Behuf des abzufaßenden Repartitions-Projekts.
