Niederlaßungsbewilligung für Ludwig Schlaich, Bäcker-Spetter von Bahlingen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Zürich hinterbrachten Berichts und Antrags d. d. 24sten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Ludwig Schlaich von Bahlingen,  Bäcker-Spetter, welcher, nebst gesetzlichem Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des L. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung daselbst für ein Jahr de dato in der Meynung bewilligt, daß er sich unterdeßen, statt seines von Ao.  803. datirten Heimathscheines, einen neuen verschaffe, wenn er länger hier zu bleiben wünscht.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und des Ludwig Schlaich, unter Beylage des Heimath- und Bürgschaftsscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
