Stadtgericht, wegen eines zu Chur auf Schuldposten, die zu der Fallimentsmaßa des ausgetrettenen Speditors Brunner gehören, gelegten Arrests.
Der HHerr Amtsburgermeister legte, wegen der Dringlichkeit des Gegenstands, dem Kleinen Rathe unmittelbar ein, von dem hießigen Stadtgericht an die Justiz- und Polizey-Commißion gerichtetes Schreiben,vom 29sten Merz, vor, worinn derselben zu Handen der Regierung, angezeigt wird: „Nachdemm es sich aus den Büchern der ausgetrettenen hießigen Speditors Brunner, (unter der Raggion Hottinger und Brunner,) ergeben, daß die Herren Otto Cantieni und Simon & Joh. Battista Bawier von Chur, als Debitoren comparieren, sey denselben, durch die hießige Stadtgerichts-Canzley zugeschrieben, und der betreffende Saldo ad massam reclamiert worden. Zufolge des eingelangten Conto Corrent habe ersterer fl. 168. 18. Xr., und lezterer fl. 88. 2. Xr. schuldig zu seyn anerkannt, inzwischen aber bemerkt, daß diese beyden Guthaben ab Seite der Herren Maßner und Braun in Chur, für ihre an Hottinger und Brunner habende Forderung, sequestriert worden seyen. Ungesäumt habe sich das hießige Stadtgericht an dasjenige zu Chur gewandt,  gegen diesen Sequester protestiert, und verlangt, daß die benannten dortigen Gläubiger mit ihrer Ansprache an die hießige Falliments-Maßa gewiesen werden; allein, in erfolgter Rükantwort, sey die anbegehrte Aufhebung dieses Arrests verweigert, und den Herren Maßner und Braun, als ersteren Arrests-Impetranten, das erste Recht auf dieses dortige Maßagut, nach dort bestehenden Gesezen, zugesichert worden“.
Da diese Weigerung nun mit dem, laut Abscheid vom Jahr 1804 von der großen Mehrheit der Eydsgenößischen Stände abgeschloßenen Concordat in Concurssachen, im Widerspruch steht, – so wurde beschloßen, an die Regierung des L. Cantons Graubündten das, in den Mißiven enthaltene Vorstellungsschreiben abzuerlaßen, in demselben den 2ten §. des erwähnten Concordats wörtlich einzuschalten, und auf dieses vertragsmäßige Concurs-Recht, welchem der L. Stand Graubündten selbst auf der Tagsatzung beygepflichtet hat, das Ansuchen zu gründen: Daß die dortige Regierung die nöthigen Verfügungen treffen möchte, damit der, auf die obgedachten beyden Schuldposten gelegte Sequester unverzüglich aufgehoben, dieselben an die Brunnerische Falliments-Maßa verabfolgt, die Herren Creditoren Maßner und Braun aber, angewiesen werden, ihre Anforderung an den ausgetrettenen hießigen Speditoren Brunner, bey dem hießigen Stadtge-  richt, als dem competierlichen Auffahlsrichter, einzugeben, von ihm collocieren zu laßen und seinen richterlichen Ausspruch zu gewärtigen; wobey dem L. Stand Graubündten unparteyische Justiz, auch in Ansehung der dortig verburgerten Creditoren, zuzusichern ist.
Dem hießigen Stadtgericht wird von dieser getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben.
