Abweisung der Civilgemeinde Zweidlen in ihrem Begehren eines eigenen Einzugbriefs.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 1sten dieß (in Folge Auftrags vom 15ten Februar) hinterbrachten Bericht und Antrag über das Gesuch der Civilgemeinde Zweidlen um Ertheilung eines eigenen Einzugsbriefs, – hat der Kleine Rath beschloßen: Da dieselbe sich lediglich auf einen incompetenten Gemeindsschluß von Ao 1804. stützt, zufolge deßen diese Civilgemeinde einen Einzug für neue Bürger bestimmte, und aus allzuwenigen Häuseren und Einwohneren besteht, so kann in ihr Begehren eines eigenen Einzugsbriefes nicht eingetretten werden. Hingegen wird die Commißion des Inneren ersucht, dieses Geschäft noch einmal zu dem Ende an Hand zu nehmen, um zu sehen,  ob es möglich sey, daß Zweidlen, mit den betreffenden Nebenhöfen, zu Glattfelden gemeindsbürgerlich aufgenohmen werden könne.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Statthalter Wehrli Kenntniß gegeben, um der Gemeinde Zweidlen die erkannte Abweisung anzuzeigen.
