Der Herr Landammann der Schweiz reclamiert die zweyte Hälfte der von der vorjährigen Tagsazung ausgeschriebenen mediationsmäßigen Beyträge in die Central-Caßa.
Die von Seite Sr Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz unterm 4ten hujus eingekommene Zuschrift, worinn Hochderselbe, auf die in den lezten Monaten des abgewichenen Jahres der Eidsgenößischen Central-Caßa zugefallenen außerordentlichen Ausgaben, und auf die nächstbevorstehende Berichtigung der mit der Großbottschaft nach Paris verbunden  gewesenen Kosten, gegründet, den hießigen Stand aufforderet, die noch unbezahlte, eigentlich erst zu Ende Hornungs fällige Hälfte der von der vorjährigen Tagsazung ausgeschriebenen mediationsmäßigen Subsidien in die Central-Caßa, schon jezo zu leisten, – wird der Finanz-Commißion mit dem Auftrag übergeben, unverweilt die nöthigen und den Wünschen Sr Excellenz entsprechenden Einleitungen zu treffen, als worvon der Herr Landammann [lt. Mißiven] zu benachrichtigen, und der dießeitigen Bereitwilligkeit zu Leistung aller bundesmäßigen Verpflichtungen, mit dem Beyfügen zu versichern ist, daß man keineswegs zweyfle, es werden auch die übrigen Lobl. Stände sich eine gleichmäßige genaue Erfüllung ihrer dießfälligen Verbindlichkeiten gegen die gemeine Eydsgenoßenschaft angelegen seyn laßen.
