Unerlaubte Weinschenke des Kaspar Peter von Altikon, zu Oberwinterthur seßhaft.
Der Kleine Rath sieht aus dem Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Steiners zu Winterthur vom 28ten dieß, daß ungeachtet seiner, dem Kaspar Peter von Altikon, seßhaft zu Oberwinterthur, gemachten Vorstellungen zu Einstellung seiner ohne das mindeste Bedürfniß der Gemeinde eröffneten Weinschenke derselbe dennoch, sowie auch sein  Schwehervater Lienhard von Wallisellen auf der Fortsezung der Weinschenke bestanden ist, und vernihmt zugleich mit gerechtem Mißfallen, daß beide gedachte Männer sich erfrecht haben, dem Herrn Bezirksstatthalter mit einem höchst frechen Troze und ganz ungebührlichen Reden zu begegnen. Der Kleine Rath genehmigt die von dem Herrn Bezirksstatthalter deßhalben getroffenen Verfügungen gänzlich, und ertheilt demselben den Auftrag, einerseits den bestimmtesten Befehl zu Schließung der Wirthschaft des Peters zu wiederholen, und anderseits denselben samt seinem Schwehervater, wegen ihres höchst ungebührlichen und trozigen Betragens dem competierlichen Bezirksgericht zu überweisen, damit sie nach Verdienen gestraft werden, sowie der Herr Bezirksstatthalter den Peter, wenn er wieder alles Erwarten, dieses wiederholte Verbot übertretten würde, in obrigkeitlichen Verhaft bringen laßen, und denselben zu ernstlicher Ahndung vor den competirlichen Richter stellen wird.
