Herr Pfarrer Holzhalb wird in seinem Gesuch um ein Gelddarlehen von f. 200. abgewiesen.
Auf das von Herrn Rudolf Holzhalb bisheriger Vicarius in Birrweil bey Lenzburg und nunmehr neu gewählter Pfarrer nach Haßli im Canton Bern, mit seiner Zuschrift vom 22sten Jenner gemachte Ansuchen, daß ihme von hießigem Stand auf ein Jahr lang die Summe von fl 200. darlehensweise vorgeschossen werden möchte, – soll demselben rükantwortlich angezeigt werden, daß die Regierung die etwas klemme Laage, in welcher sich Herr Pfarrer Holzhalb befinden soll, zwar herzlich bedaure, sich aber bey dem gegenwärtigen oeconomischen Zustand des Cantons schlechterdings nicht im Fall befinde, dergleichen ohnehin ganz ungewohnten Gelddarlehen zu machen, und daher in das gethane Ansuchen nicht eintretten könne.
