Luzern nihmt das Verbot der nächstbevorstehenden Viehmärkte zurück.
Da die Krankheit des fliegenden Zungenkrebses unter dem Vieh, verbunden mit der Klauenseu-  che, in dem L. Canton Luzern beynahe ganz aufgehört hat, und gleichberuhigende Nachrichten auch von anderen Cantonen, wo das gleiche Übel geherrscht hat, daselbst eingegangen sind, so ist von der dasigen Regierung das unterm 27sten Julii in den hießigen öffentlichen Blätteren bekannt gemachte Verbot der Abhaltung der in diese Jahrszeit fallenden Jahrmärkte zurükgenohmen, und somit die ungehinderete Abhaltung der künftigen Jahrmärkte im Canton Luzern, jedoch unter genauer Beobachtung der früheren, öffentlich bekannt gemachten Regierungsverordnung des L. Standes Luzern, rüksichtlich der Gesundheitsscheine, wieder bewilliget worden.
Zugleich wird die Anzeige beygefügt, daß der sonst auf den 21sten d. M. fallende große Jahr- und Viehmarkt zu Malters im Canton Luzern, auf den 4ten des nächstkünftigen Herbstmonats herausgesezt worden ist.
Von diesen Verfügungen ist den hießigen Cantonsangehörigen, welche von den Jahrmärkten im Canton Luzern Gebrauch zu machen im Fall sind, durch die öffentlichen Blätter Kenntniß zu geben.
Dem L. Stand Luzern ist seine  dießfällige Mittheilung vom 17ten d. M. mit dem Beyfügen, daß die Krankheit des Zungenkrebses unter dem Vieh auch in hießigem Canton sich zusehends vermindere, (laut Mißiven) zu verdanken;
und auch dem Sanitæts-Collegio von den getroffenen Verfügungen durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben.
