Landrechtsertheilung an Anna Burucker zu Hedingen.
Es erstattete die L. Commißion des Innern der hohen Behörde des Kleinen Raths mit ihrem Referate d. d. 11ten hujus einen gutächtlichen Bericht über die von dem L. Ehegerichte hohem Entscheide unterlegte Heymathlosigkeit der Anna Burucker, unehelichen Tochter des Schuhster Johannes Burucker von Barsiedel im Bayreuthischen, und der Dorothea Weiß von Hedingen, welche Ao. 1786. geboren und durch Ehegerichtliches Urtheil dem Vater ehe- ehr- und erblich zugesprochen worden. 
Da sich nun ergiebt, daß sich der Burucker bald nach der Geburt seines Kindes aus hiesigem Lande entfernt, und daßelbe der Mutter gelaßen, die solches erzogen und zwar für mehrere Jahre mit sich nach Affholtern genommen, welche Gemeinde aber auf ihr Verlangen, von Hedingen die schriftliche Zusicherung erhalten, daß ihr diese Person nie zur Last fallen solle, so haben UHHerren und Obern in Betrachtung, daß nach den bekannter Maaßen in  Deutschland herrschenden Grundsätzen, das Heymathrecht des Vaters nicht erhältlich ist, und also nach diesseitigen Gesetzen in solchen Fällen das Kind der Mutter folge, erkennt; es solle der Anna Burucker, da sie so wie ihre Mutter ganz unvermöglich ist, das hiesige Landrecht gnädigst geschenkt und dieselbe auch unentgeldlich in das Bürgerrecht der Gemeinde Hedingen aufgenommen werden.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern, dem L. Oberamte Knonau zu Handen der Gemeinde Hedingen, und der Anna Burucker, unter Beylage einer unentgeldlichen Ausfertigung für dieselbe, Kenntniß gegeben.
