Die Salzfaktorey zu Eglisau wird nächstens besezt werden. Herr Joh: Sulzer zu Winterthur wird als Salzfaktor vom Tag seines Antritts an auf 12. Jahr bestätigt.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 4ten dieß hinterbrachten Antrag und Dreyer Vorschlag zu Wiederbesezung der erledigten Salzfaktorey in Eglisau, in Folge des, unterm 24ten Jenner festgesezten Reglements, hat der Kleine Rath beschloßen, diese Faktorey in der nächsten Sizung wieder zu bestellen, hingegen sogleich in Ansehung der Stelle eines Salzfaktors in Winterthur verfügt und demnach beschloßen:
Herr Johannes Sulzer, mit deßen Verrichtungen als vor wenigen Jahren erwählten Salzfaktoren in Winterthur die beßte Zufriedenheit waltet, ist in seiner bekleidenden Salzfaktorstelle bestätigt, und ihm dieselbe von dem Tag seines Antritts an gerechnet, auf die gewohnten 12. Jahre überlaßen, wovon der Finanzcommißion Kenntniß gegeben wird.
