Ratification der fünften halbjährlichen Rechnung der Kauf- und Waaghaus-Commißion um die Überlohns-Caße vom 1 Jenner bis 30 Junii 1804.
Die von der Kaufs- und Waaghaus-Commißion unterm 12ten dieß der hießigen Regierung gleich den übrigen intereßierten L. Ständen eingegebene fünfte halbjährliche Rechnung um die Überlohns-Caße vom 1ten Jenner bis 30ten Junii 1804 wurde sammt dem Begleitschreiben verlesen, in ihrer vollkommenen Richtigkeit befunden, ratificiert, und beschloßen, hievon der Kauf- und Waaghauscommißion, unter bester Verdankung ihrer sorgfältigen Verwaltung gedachter Caßa, und der geschikten Führung ihrer Geschäfte überhaupt, rükantwortlich Kenntniß zu geben.
