Erneuerung der Schuldenboten.
Da durch einen Rathsbeschluß vom  10ten Decembris 1808. sechsjährlich eine Censur der Schuldenbötte angeordnet ist, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines dießfälligen, auf die Berichte der HHerren Oberamtmänner und des Herrn Schuldenschreibers gegründeten Zeugnißes der Lbl. Notariats-Commißion über die Verrichtungen dieser vier Beamteten, nähmlich des Herrn Steinbrüchel, Werndli, Nüscheler und Schinz, erkennt, dieselben wieder für den gleichen periodischen Zeitraum zu bestätigen und ihnen sodann im Allgemeinen nachfolgende Weisung über ihre Geschäftsführung zu ertheilen:
a. Daß sie die Abstellzedel mit fortlaufenden Nummern bezeichnen und aufbewahren.
b. Daß sie den ersten und zweyten Ruf nicht nur zur rechten Zeit ausfertigen, sondern auch soviel immer möglich darauf achten, ob solche in den Kirchen verlesen werden.
c. Daß sie keine Betreibungen an die Hand nehmen, welche nach dem §. 10. des Rechtstriebgesetzes ausschließlich den Gemeindammännern zustehen; und  
d. Daß sie, wenn der Auffall über einen Schuldner bereits angesetzt ist, auf solchen, zu Vermeidung von Kosten, keine Botte mehr abgehen laßen.
Indem nun den Herren Schuldenbotten von ihrer Wiederernennung mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß durch den Herrn Schuldenschreiber Nüscheler Kenntniß gegeben wird, erhält derselbe zugleich den Auftrag, gegen die Schuldenbote mündlich die Erwartung der Hohen Regierung zu äußern, daß sie dem Anempfohlenen genau nachleben und überhaupt die Schuldenbetreibung getreu und gesetzlich besorgen werden.
Sodann wird insbesondere der Herr Schuldenbot Steinbrüchel erinnert, mehr Ordnung in den aufzubewahrenden Schriften zu halten, sich mit demjenigen, was er für Besorgung des Rechtstriebes zu beziehen hat, zu begnügen und genau bey der gesetzlichen Taxe zu bleiben, die ihm mehrmals von der Justiz-Commißion ertheilten Weisungen zu beobachten, und den Personen, welche bey ihm Geschäfte haben, mit mehr Gefälligkeit und gutem Bescheide zu begegnen.
Gleichfalls ist dem Herrn Schuldenbott  Nüscheler zu bemerken, daß er sich mehr eines freundschaftlichen Bescheides gegen Geschäfthabende befleißen möchte; und endlich wird dem Herrn Schuldenbott Schinz empfohlen, sich für eine genaue Buchführung zu bemühen, damit nachtheilige Verwechslungen vermieden werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Notariats-Commißion, dem Herrn Schuldenschreiber Nüscheler, und durch denselben auch den Herren Schuldenbotten zugestellt.
