Lebenslängliche Pension für den resignierten Herren Pfarrer Holzhalb zu Greiffensee.
Der Kleine Rath hat, in Genehmigung des ihm von der Finanz-Commißion unterm 13ten dieß (in Folge Auftrags vom 14ten passati) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens über das von Herren Pfarrer Holzhalb zu Greiffensee seinem Entlaßungsbegehren beygefügte Gesuch um eine Obrigkeitliche Unterstützung für seine noch übrigen Lebenstage, demselben, in Betrachtung seiner langjährigen, bis in seyn hohes Greisenalter treu und sorgfältig fortgesezten Amtsführung, auch der von der Finanzcommißion angeführten, besonderen Umstände, eine lebenslängliche Pension von sechs Mütt Kernen, vier Eimer Wein, und fünfzig Gulden Geld, welche zur Hälfte aus einem Staatsamte, zur Hälfte von E .E. Stift an den Herren Pfarrer Holzhalb werden abgeführt werden, verordnet.
Gegenwärtiger Beschluß soll der Finanzcommißion und dem E. Stifte zur Vollziehung zugestellt, und dem Herren Pfarrer Holzhalb mitgetheilt werden. 
