Anzeige des Herren Landammanns, daß das 1ste Schweitzerregiment in Französischen Diensten vollzählig sey, und Eröffnung seines Erachtens, wegen der nunmehrigen Werbung für dasselbe.
Von zweyen Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 10ten und 16ten dieß, enthält das erstere in Beylage die Abschrift eines Schreibens des Französischen Herren Bottschafters vom 5ten dieß, laut welchem das erste Schweitzerregiment vollzählig ist, und keiner anderen Werbung, als zu Ergänzung des Abgangs weiter bedarf. In dem späteren eröffnen Se. Excellenz ihre Begriffe auf die Einfrage des Kleinen Raths vom 13ten dieß, wegen einstweiliger Einstellung der Werbung für das erste Regiment dahin, daß, wegen der nöthigen Ergänzung des Abgehenden, die Werbung für kein Regiment directe eingestellt, wohl aber durch eine zweckmäßige Anwendung der Aufmunterungsmittel das angemeßene Verhältniß zwischen besagtem und den übrigen drey Regimenteren erzielt werden könne. Diese beyden Schreiben sind der Werbungscommißion abschriftlich zu communicieren, um sich nach  der, von dem Herren Landammann erhaltenen Anleitung zu benehmen; von welcher Verfügung Sr. Excellenz, unter geziemender Verdankung der gemachten Mittheilungen, rükantwortliche Kenntniß gegeben wird.
