Landrechtsertheilung an Schneider Joh. Jacob Döbler von Oberbringen.
Der Kleine Rath hat aus dem ihm von der Commißion des Inneren unterm 8ten dieß (in Folge Auftrags vom 6ten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Berichte über das Landrechtsgesuch des in der Gemeinde  Außersihl seßhaften Joh. Jacob Döbler, Schneiders von Oberbringen, im Königreich Würtemberg, vernohmen, daß derselbe sich nicht bloß über die gesetzlichen Vermögens- und übrigen Erforderniße gehörig ausgewiesen, sondern bereits seit 26. Jahren in dem hießigen Canton aufgehalten hat, mit einer hießigen Cantonsbürgerin verehelicht, in die Handwerksgesellschaft der Schneider einverleibt ist, und ihm amtlich ein vortheilhaftes Zeugniß guter Aufführung gegeben wird, und deßwegen, in Genehmigung des Commißional-Antrags, beschloßen:
Dem Johann Jacob Döbler ist das hießige Landrecht in der Meynung ertheilt, daß er dafür die gesetzliche Retribution von 360. Franken in die Staatscaße bezahle, und ebenso zu Unterötweil, wo er eventuell als Gemeindsbürger aufgenohmen worden ist, den gehörigen Einzug entrichte.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Unter-  ötweil und des Petenten zugestellt, damit dieser seine Landrechtsurkunde in der Staatscanzley gegen Vorweisung seiner Quittung für die in die Staatscaßa zu bezahlende Retribution in Empfang nehme.
