Instructionsartikel auf die Tagsatzung, betreffend die von dem Kanton Teßin geforderte Zollerhöhung auf der Gotthardsstraße.
Eine von dem Geheimen Rathe des L. Standes und Vorortes Bern mit Circulare d. d. 8ten hujus zur Instruction auf die nächstbevorstehende Tagsatzung sämtlichen Ständen mitgetheilte Note der Gesandtschaft des L. Standes Teßin, welche das Begehren einer Erhöhung des Zolles auf der Gotthardsstraße für 35. Jahre enthält, wird dem Hohen Staatsrathe zu weiser Vorberathung in die Hand gelegt, und dem L. Kaufmännischen Directorio mit der Einladung communicirt, der wohlermeldten Hohen Stelle ihr dießfälliges Parere einzubringen.
Dem Geheimen Rathe des Vorortes wird diese Mittheilung mit der Anzeige verdankt, daß man nicht ermangeln werde, hierüber auf die Tagsatzung zu instruiren.
