An den K. Holländischen Herrn Gesandten abzusendender Entwurf einer gegenseitigen Freyzügigkeitserklärung.
In Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 15ten dieß (in Folge Auftrags vom 22sten October a. p.) hinterbrachten Entwurfs eines, dem Königl. Niederländischen Herrn Gesandten, auf sein, den dießeitigen Antrag beantwortendes Schreiben, vorzuschlagenden Freyzügigkeitsvertrags zwischen dem Königreich der Niederlande und dem hiesigen Kanton, wurde beschloßen, diesen Entwurf, wie er dem heutigen Protocoll einverleibt ist, nebst einer abschriftlich bey den Acten liegenden Übersetzung, dem K. Niederländischen Herrn Gesandten (lt. heutigen Mißiven) zu übermachen; mit dem Bemerken: Man habe mit Vergnügen entnommen, daß derselbe bevollmächtiget sey, mit dem  hiesigen Stand rücksichtlich eines gegenseitig zu errichtenden Freyzügigkeitstractats einzutreten, weswegen man dem Herrn Gesandten den Entwurf einer solchen Übereinkunft oder gegenseitig auszustellenden Erklärung mittheile, mit dem Wunsche, daß dieser Entwurf die Zustimmung Sr. Majestät, des Königs, zum Vortheil der beyderseitigen Staaten erhalten möge, da dann die dießfällige Erklärung gleich einer förmlichen Übereinkunft völlige Kraft erhalten würde, sobald Ihre Majestät diese Verfügung genehmiget und die Reciprocität der Angehörigen des Kantons Zürich in dem Königreich der Niederlande zugestanden haben werden.
Erklärung.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Eydsgenößischen Standes Zürich, erklären und thun kund hiermit:
1.) Die Bewohner des Königreichs der Niederlande, Unterthanen Sr. Majestät des Königs der Niederlande, können ungehindert jede Art Vermögens-Ausgang, es mag sich solcher bey erlaubten Auswanderungsfällen, oder bey Erbschaften,  Legaten, Schenkungen, oder auf andere Art ergeben, aus dem Kanton Zürich beziehen, ohne daß davon irgend ein Abschoß- [Gabella hereditaria] oder Abfahrtsgeld [census emigrationis] noch auch irgend eine andere Gebühr, als nur diejenige, welche nach den Gesetzen die Eingebornen selbst zu bezahlen haben, erhoben werden.
2.) Die vorstehend bestimmte Freyzügigkeit soll sich sowohl auf denjenigen Abschoß und auf dasjenige Abfahrtsgeld, welche in den Fiscus fließen, oder in eine Communal- oder Cameral-Caßa fließen würden, erstrecken.
3.) Die Bestimmungen der obstehenden §§. 1. und 2. sollen sich auf alle jetzt pendente und auf alle künftige Fälle erstrecken.
4.) Gegenwärtige Declaration wird verbindlich bleiben, und ihre völlige Kraft gleich einer förmlichen Übereinkunft zwischen dem Königreich der Niederlande und dem Schweizerischen Kanton Zürich erhalten, sobald Se. Majestät der König der Niederlande obige Verfügungen genehmigt, und die Reciprocität der Angehörigen des Kantons Zürich in dem Königreich der Niederlande zugestanden haben wird.  
Zu Urkund deßen ist die gegenwärtige Acte von unserm Amtsburgermeister und unserm Ersten Staatsschreiber unterzeichnet und mit dem Standes-Siegel verwahrt.
Zürich den 23sten Jenner. 1817.
Der Amtsburgermeister.
[L. S.] Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.
