Beschwerde der St. Gallischen Regierung gegen die Zinscommißion in Zürich, wegen des von derselben auf St. Gallische Gelder bey dem Verwalter H[errn] Wehrli zu Stammheim gelegten Sequester.
Da die Regierung des Lob[lichen] Standes St. Gallen unterm 22ten dieß ihr Befremden äußert, daß, nachdem die hießige Regierung den, auf die dortige Besizung und Gefälle zu Stammheim gelegten Sequester aufgehoben habe, nun von Seite der Zinscommißion an den St. Gallischen Verwalter, Herrn Wehrli der Befehl ergangen sey, von den in Handen habenden Geldern nichts an St. Gallen verabfolgen laßen, bis der den 1sten Januar d. J. verfallene Zins entrichtet sey, und deßhalben die hiesige Regierung ersucht, die nöthige Remedur zu treffen, so wurde allervorderst angemeßen befunden, das Schreiben des Lob[lichen] Standes St. Gallen der L. Zinskommißion abschriftlich mitzutheilen, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rath mit Befürderung gefällige Auskunft zu geben, was in dieser Sache geschehen, und wie und aus was für Motiven  die dem Lob[lichen] Stand St. Gallen befremdlichen Schritte gethan worden seyen, auf welchen Bericht hin der Kleine Rath das weiter angemeßen oder nöthig erachtende verfügen wird.
