Anzeige, daß das heymathlose Kind Jacob Fischers, Desels von Dietikon, verstorben sey.
Da die L. Commißion des Innern der hohen Behörde des Kleinen Raths mit ihrem Berichte d. d. 19ten hujus, die Anzeige macht,  daß das uneheliche Kind Jacob Fischers, genannt Desels, von Dietikon, für welches sie gegenwärtig zufolge Hohen Auftrages, ein Heymathrecht auszumitteln bemüht gewesen, laut eingegangenen Berichten unterweilen gestorben seye, so wird nun lediglich im Protocoll Erwähnung gethan, und das Geschäft als beseitigt ad acta gelegt.
