Circulare des Vorortes über den Fruchthandel in Genua, Livorno und Marseille, sowie die Ausfuhr aus den Großherzoglich Badischen Landen.
Der Geheime Rath des L. Vorortes Bern macht sämtlichen Ständen durch ein vertrauliches Circularschreiben d. d. 24sten passati Mittheilung theils des von den Schweizerischen Handelsconsuln zu Genua, Livorno und Marseille eingegangenen Berichte über den Stand der dortigen ausführbaren Fruchtvorräthe, den gegenwärtigen Verkehr mit solchen und ihre Ansichten über könftige Wendung deßelben, theils eines Schreibens des Großherzoglich-Badischen Gesandten, in welchem mit der Äußerung, daß die Fruchtausfuhr aus dortigen Landen nach der Schweiz offen stehe, der Wunsch verbunden wird, es möchten die respectiven Vorkehrungen treffen, damit dem wucherhaften Han-  del kräftig gesteuert werde, deßen sich mehrere Händler und Kaufleute zum Nachtheil und Gefahr des Ganzen schuldig machen, in dem sie sich sogar erlauben, angeblich für die Schweiz bestimmte Früchte nach andern Ländern auszuführen. 
Nach Anhörung dieser Communication wurde erkennt, dem Vororte (lt. Mißiven) den geziemenden Dank für seine sorgfältige Bemühung zu bezeugen, und die Consular-Berichte der L. Kornankaufscommißion (obschon sie auf directem Wege neuere Nachrichten zu erhalten im Falle ist) doch zu allfällig guterachtender Benutzung zuzustellen; der L. Kornverkaufs-Commißion hingegen den Auszug aus dem Schreiben des Großherzoglich-Badischen Gesandten in die Hand zu legen, damit sie so viel möglich darauf achte, daß sie auch künftig keine hiesigen Kantonsangehörigen solche Mißbräuche zu Schulden kommen laßen. 
