Bericht der Justiz- und Polizeycommißion über die Organisation der Vollziehungs- und Justizbehörden.
Der unterm 4ten December a. p. von der Justiz- und Polizeycommißion hinterbrachte, auf einem ihr bereits unterm 15ten Jenner 1807. ertheilten Auftrag beruhende Bericht über die Prüfung der Frage: „Ob und was für Veränderungen in der gegenwärtigen Organisation der Vollziehungs- und Justizbehörden des hießigen Cantons vorzunehmen seyen?“ – wird zu einsweiliger Einsicht der Rathsglieder auf den Canzleytisch gelegt, und soll gelegentlich in Berathung genommen werden.
