Bezirksamt Lörrach, wegen des desertierten Johannes Tanner von Oberhausen.
Auf den von der Polizeycommißion unterm 4ten dieß (in  Folge Auftrags vom 29sten passati) hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag, betreffend den in dem Großherzoglich-Baadenschen Amtsbezirk Lörrach, wegen Mangel an Attestaten arretierten Johannes Tanner von Oberhausen, – ist dem dortigen Bezirksamt (lt. Mißiven) zu rescribieren:
„Es zeige sich aus den eingezogenen Erkundigungen, daß die Aussagen des Tanners in der Wahrheit gegründet seyen. Er habe sich unterm 27sten Augusti 1807. unter das 2te Schweizerregiment in K. K. Französischen Diensten anwerben laßen, und sey einige Tage nachher zum Depot abgesandt worden. Man ersuche deßwegen Ein Wohllöbliches Bezirksamt, den Tanner an die K. K. Französische Commandantschaft nach Hüningen ablieferen zu laßen, und eine daherige Bescheinigung seiner Ankonft daselbst hieher zu übermachen, da man dann sowohl das Præmium für die Arrestation des Tanners de 16. Schweizerfranken, als seine Verhaftskösten zu bezahlen bereit sey. Was hingegen die 5. fl. 24. Kr. Haftgeld, die Tanner von seinem Meister Johannes Marx zu Feldberg erhalten, anbelange, – so können dieselben nicht restituiert werden, da Tanner keinerley Vermögen besitze.“ 
