Abermahliges Gesuch des Herren Cantonsrath Hofmeister zum weißen Kreuz, wegen des zu Bellenz sequestrierten Ballotes Waare.
Der Herr Cantonsrath Hofmeister zum weißen Kreuz in hier wird, in Antwort auf sein Schreiben vom 26sten passati, worinn derselbe die Regierung ersucht, seine Angelegenheit in Betreff des von dem Bezirksgericht Bellenz für gültig erkannten Sequesters auf ein Ballot Waare, zu Erlangung Rechtens, Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweiz, anhängig zu machen, – unter Zurükstellung des Schreibens der Eydsgenößischen Canzley, auf die unterm 22sten September dießfalls ergangene Rathserkanntniß verwiesen, und demelben somit anheimgestellt, sich selbst mit einem Memorial an Seine Excellenz, den Herren  Landammann zu wenden.
