Antwort des Vororts Bern, wegen der vertragswidrigen Zollerhöhung im Großherzogthum Baden.
Der vorörtliche Geheime Rath in Bern zeigt in seiner Antwort vom  19ten dieß, auf die hiesige Zuschrift vom 12ten an, daß er auf das Ansuchen des L. Standes Schaffhausen wegen der vertragswidrigen Zollerhöhung im Großherzogthum Baden von den nach der Schweiz ausgeführten Artikeln, die angemeßenen Schritte gegen das Großherzogliche Ministerium gethan habe, damit diese willkürliche Maaßregel zurückgenommen werde.
Der daherige Erfolg ist zu gewärtigen.
