Das K. K. Landgericht zu Bregenz macht zu Handen der Herren Hauser und Comp. in Wädenschweil Anzeige von der Verauffallung des Gerwer Kleiner in Bregenz.
Ein von dem K. K. Land- und Criminal-Untersuchungs-Gericht Bregenz mit Begleit d. d. 10ten hujus zu Handen der Herren Hauser und Compagnie in Wädenschweil als Creditoren eingesandtes Gant-Edikt über ihren Debitoren, den Falliten Joseph Kleiner, Gerwermeister in Bregenz, wird dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen der Herren  Hauser zugestellt, wogegen von selbigen eine Anzeigsbescheinigung zu beziehen und anhero einzusenden ist.
