Eheansprache und Vaterschaftsklage der Anna Barbara Wohlgemuth von Stein, Kantons St. Gallen, gegen Joh. Jacob Schmidli von Dättlikon.
Mit Zuschrift vom 19. d. M. berichtet die Regierung L. Standes St. Gallen: es sey Anna Barbara Wohlgemuth von Stein, Bezirks Ober-Toggenburg, evangelischer Religion, von Johann Jacob Schmidli von Dättlikon unter Eheversprechen geschwängert worden, seither aber Letzterer in K. Niederländische Militär-Dienste getreten und dadurch jenes Eheversprechen unerfüllt geblieben. Gedachte Regierung ersucht daher die hiesige, die Eheansprache und Vaterschaftsklage der Wohlgemuth bey dem zuständigen Richter anhängig zu machen (zu welchem Ende das von  den beyden Verlobten aufgesetzte Eheversprechen in Abschrift beygelegt ist) und das zu fällende Urtheil ihr seiner Zeit mitzutheilen.
Es wird deßnahen dieser Gegenstand, unter Mittheilung obigen Eheversprechens, dem L. Ehegericht zu weiterm Einschreiten überwiesen und hiervon der Regierung L. Standes St. Gallen durch Antwortschreiben Kenntniß gegeben.
