Die Regierung von Aargau bittet um Mittheilung allfälliger Verträge mit benachbarten Staaten über die Rheinwuhrungen.
Die Regierung des Lbl. Standes Aargau, veranlaßt durch Anlage verschiedenartiger Wuhrungen und Waßerwerke auf dem rechten Rheinufer im Großherzogthum Baden, richtet an den hiesigen Stand mit Zuschrift d. d. 22sten hujus das Ersuchen, daß ihr allfällig hier vorfindliche  ältere Verträge mit den Ueberrheinischen Regierungen in Betreff des Waßerbaues von diesem Strohme mitgetheilt, oder nähere Aufschlüße gegeben werden möchten, wie es hierseits bey dergleichen Anläßen geübt worden seye.
Hierauf wird erwiedert, man befinde sich nicht im Fall, diesem Wunsche zu entsprechen, da dasjenige Strombett, durch welches unser Territorium von dem Großherzogthum Baden getrennt wird, so gebildet seye, daß es keiner Wuhrungen bedürfe.
Viel eher dürfte die Regierung von St. Gallen, deren Gebiet von einem wildern Gewäßer gegen Vorderösterreich begrenzt werde, die gewünschte Auskunft geben können, und wenn ältere Acten über solche Verhältniße vorhanden seyen, so werde die Regierung von Aargau solche vielleicht in ihrem eigenen Besitzthum der Archive der ehemaligen Grafschaft Baden finden. 
Von dieser Anzeige haben UHHerrn und Obern die Veranlaßung genommen, der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion zu näherer Aufmerksamkeit und Untersuchung anzuempfehlen, ob etwa auch auf Badischer Seite dem hiesigen Rheinufer vorüber, ein oder andre Waßerbauten Statt finden.
