Der Zeugamts-Commißion wird ein außerordentlicher Credit von 16000. Frk[en]. zu Anschaffung von Bewaffnungs- und Ausrüstungs-Effecten eröffnet.
Da die Bestimmungen des neuen Eydsgenößischen Militär-Reglements erforderlich gemacht haben, nachzusehen, welche Bewaffnungs- und Ausrüstungs-Effecten für die sehr vermehrte Anzahl Milizen des hiesigen 1sten Bundesauszugs im Zeughause mangeln, und sich aus der angestellten Untersuchung ergeben hat, daß das Bedürfniß der theils ganz neu anzuschaffenden, theils zu ergänzenden Gegenstände, von mehr oder minderer Wichtigkeit, im Ganzen eine Summe von 30,000 Frk[en]. erfordern dürfte, das Allerdringlichste aber, worunter nahmentlich die kostbarste aber auch zugleich nothwendigste Anschaffung von gezogenen Jägerflinten für drey vollständige Compagnien gehören, sich einsweilen hoffentlich mit 16,000. Frk[en]. bestreiten laße, so wurde nach Anhörung und in Genehmigung des dießfalls von der Zeugamts-Commißion unterm 28sten Merz hinterbrachten Berichts und Gutachtens, beschloßen, derselben zu dem bemerkten Endzweck einen außerordentlichen Credit von 16000. Frk[en]. bey der Staatscaßa zu eröffnen; in der Meynung, daß diese Summe sowohl, als das was späterhin noch  zu Anschaffung von Ausrüstungsgegenständen für die Miliz des ersten Bundesauszuges erfordert werden sollte, bloß als Vorschuß betrachtet, und als solcher beym Eingang der seiner Zeit dem hiesigen Stand zukommenden Rata der Eydsgenößischen Kriegsgelder wieder vollständig aus denselben gedeckt werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Zeugamts-Commißion und der Finanzcommißion zugestellt.
