Recepiße mehrerer L. Stände, betreffend die von der K. Französischen Gesandtschaft verlangte zeitliche Anzeige der nach Belfort abgehenden Recruten, und des später nach Besancon verlegten Recruten-Depot.
Die Recepiße der L. Stände Bern, Glarus, Solothurn, Basel, Schaffhausen und St. Gallen, theils auf  den dießeitigen Erlaß vom 6ten, theils auf denjenigen vom 9ten dieß, betreffend:
1.) Die von dem Königl. Französischen Herrn Gesandten verlangte zeitliche Anzeige von den nach dem Depot zu Belfort abgehenden Recruten.
2.) Das nach Besançon verlegte Recruten-Depot, –
sind lediglich ad acta zu legen.
