Ertheilung des Landrechts an Johannes Eggmann von Egnach, Kantons Thurgau.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrage der Lbl. Commißion des Innern vom 6ten d. M., dem Johannes Eggmann von Wiedenhorn, Gemeinde Egnach, Kantons Thurgau, gegenwärtigem Gasthwirth zum Löwen in Mönchaltorf, auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Mönchaltorf Hoheitlich bestätigt. Hiefür hat der Johannes Eggmann benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatskanzley das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 240. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt in allen  Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes, vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Greifensee zu Handen des Gemeindraths Mönchaltorf und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
