Entscheidung wegen des von den Gemeinden Dorf und Wenzikon dem Hs. Ulrich Müller von Dorf verweigerten Heimatscheins.
Da die Commißion des Innern, in ihrer umständlichen und sorgfältigen Berichts-Weisung vom 14ten September und 10ten October, dem Kleinen Rathe anzeigt, daß Hs. Ulrich Müller von Dorf, Bezirks Winterthur, im Sommer 1800 zu Wenzikon in der Pfarre Elgg, von Jacob Büchi daselbst, Haus und Gütergewerb gekauft, davon mit seiner Frau und drey erwachsenen Söhnen unverweilt Besitz genohmen, Büchi dagegen sich in Schlatt ein Heimwesen angekauft, da aber Müller dem Büchi seinen Kauf nicht halten können, dieser letztre seinen ganzen Gewerb wieder zu seinen Handen habe nehmen, und der Erstere folglich das Haus wiederum räumen und die Güter abtreten müßen, worauf er dann auf ein Lehen nach Oberseen gekommen, welche Gemeinde ihn ohne Hinterlegung eines Heimatscheins nicht dulden wolle, daß aber nun sowohl Dorf als Wenzikon, den Müller als ihren Gemeindsbürger anzuerkennen sich weigern, erstere weil er beynahe 4 Jahre in Wenzikon domiciliert gewesen, diese Gemeinde ihm als Einkauf fl. 10 und einen Feuerkübel abgenommen, auch die Copulation des ältern Sohns des  Müllers in Elgg und nicht in Dorf promulgiert worden sey, letztere die Gemeinde Wenzikon aber, weil der Müller keines Hellers werth in ihrer Gemeinde besitze, und da alle gemachten Commißional-versuche zu gütlicher Beseitigung dieses Geschäfts fruchtlos waren, – so hat der Kleine Rath nach Erdaurung aller obberührten und in der Berichtsweisung des näheren dargestellten Umstände, in Betrachtung der zu Wenzikon und Elgg in diesem Geschäfte vorgegangenen Versehen, – beschloßen:
1. Die Gemeinde Wenzikon ist, nach allem was geschehen ist, verpflichtet, den Hs. Ulrich Müller nebst seiner Frau und Kindern als ihre Gemeindsbürger anzuerkennen, und diese Personen sämmtlich sollen zu Elgg kirchgenößig seyn.
2. Demnach wird die Gemeinde Wenzikon dem Müller den erforderlichen Heimatschein verabfolgen laßen; jedoch dieser der Kirche Elgg vorher die gehörigen fl. 35 bezahlen.
3. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zur Mittheilung an beyde intereßierte Theile zu Handen gestellt.
