Publication u. Execution des Gesezes wegen dem Niederlaßungsrecht Schweizerischer u. fremder Ansäßen im Canton Zürich.
Das Gesez vom 31ten May, betreffend das Niederlaßungsrecht Schweizerischer und fremder Ansäßen im Canton Zürich, – soll gedrukt und den sämmtlichen Bezirks- und Unterstatthaltern mit dem Auftrag übermacht werden, deßen allgemeine Bekanntmachung und genaue Handhabung zu besorgen. Ferner ist dieses Gesez Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz, unter dem in den heutigen Mißi-  ven enthaltenen Begleitschreiben, und mit dem Ersuchen zu übermachen, daß Se. Excellenz belieben, selbiges den in der Schweiz aufgestellten diplomatischen Behörden fremder Staaten mitzutheilen, damit in vorkommenden Fällen den Bestimmungen des 4ten und 5ten Gesezes-Articuls wegen Legalisation der Heymathscheine, ein Genügen geschehe.
In gleicher Absicht endlich ist auch den sämmtlichen Eydsgenößischen Mitständen von diesem Gesez [lt. Mißiven] freundeydsgenößische Kenntniß und Mittheilung zu geben.
