Wiederbestätigung des Hebammen-Institus auf drey Jahre.
Der Kleine Rath hat mit besonderm Wohlgefallen aus dem von der Commißion des Innern unterm 27sten Jenner mitgetheilten Bericht des Sanitäts-Collegii,  über den Gang des laut Rathsbeschluß vom 2ten December 1815, auf eine Probezeit von 3. Jahren errichteten Hebammen-Institutes, ersehen, daß diese Anstalt für unsern Kanton von großem Nutzen und gesegneten Folgen gewesen, da seit der Eröffnung des Instituts im May 1816. in sieben Cursen bereits 42. Hebammen gebildet, und, einige wenige ausgenommen, die übrigen mit vieler Beruhigung und den beßten Erwartungen patentirt werden konnten, und daß dieser gute Erfolg größtentheils auf Rechnung der zweckmäßigen Einrichtung der Anstalt, so wie des geschickten Unterrichts und unermüdeten Eifers des dabey angestellten Lehrers zuzuschreiben ist.
In der Ueberzeugung, daß die Fortdauer dieser Anstalt für den Kanton wünschbar und nothwendig seye, und solche auch in Zukunft den Erwartungen entsprechen werde, hat der Kleine Rath dieselbe wieder auf drey Jahre bestätigt, nach deren Verfluß dann wieder ein Bericht über den weitern Fortgang derselben erstattet werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, dem Sanitäts-Collegio und der Finanz-Commißion zugestellt.  
