Rechnung der Linthschiffahrts-Commißion, über den Unterhalt der Linthreckwege.
Die Lbl. Linthschiffahrts-Commißion überweist der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit Begleitschreiben d. d. 8ten hujus, die Rechnung des HHerrn Staatsraths Escher, Präsidenten der Linthaufsichts-Commißion,  über den Unterhalt der Reckwege im Jahr 1821–1822, welche eine Ausgabe von Frk[en]. 278. 6. Btz[en]. 6. Rpp[en]. zeigt.
Diese Rechnung haben UHHerren und Obern mit Beyfall abgenommen, und beschloßen, davon der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion durch Protokolls-Extract Kenntniß zu geben.
