Landrechtsertheilung an Friedrich August Berillon, Perüquenmacher von Frankfurt an der Oder.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach angehörtem Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 4ten passati, dem in Zürich seßhaften, bereits seit zwanzig Jahren als Ansäße in hiesigem Kanton befindlichen und mit einer Kantonsbürgerin verehelichten Friedrich August Berillon, Perüquenmacher von Frankfurt an der Oder, auf sein ehrerbietiges Bittschreiben, da er sich in Bezug auf Geburt, Herkommen, gute Aufführung und gesetzlichen Vermögensbesitz genügend ausgewiesen, auch eine eventuelle Bürgerrechtszusage von der Gemeinde Sellenbüren mit Zustimmung des Stillstandes der Pfarre Stallikon  erhalten hat, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Sellenbüren bestätigt, wofür er zu Handen des Staates ein Schirmgeld von 360. Frk[en]. und an benannte Gemeinde die gesetzlichen Einzugsgebühren zu entrichten hat; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist von heute an gerechnet in die Staatscaßa und an das Gemeindsgut zu entrichtenden Gebühren und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22ten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leiste und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanzcommißion, dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Petenten und dem L. Oberamte Knonau für die Gemeinde Sellenbüren Kenntniß gegeben.
