Accreditierung des Königlich-Neapolitanischen Gesandten, Herrn Ritters Marciano Simonetti.
Auf den von dem Hochgeachten Herrn Burgermeister Reinhard gemachten Anzug, daß Herr Jean François Marciano Simonetti, Ritter des Königlichen Ordens beyder Sicilien, sich in der Eigenschaft eines Königlich-Neapolitanischen Chargé d’Affaires gemeldet, und (mit Zustimmung des von des Herrn Burgermeisters Reinhard Excellenz sorgfältig befragten Staatsraths) würklich am lezten Sonntag, den 27sten passati, das aus Neapel vom 19ten Novembris a. p. datierte Creditiv, mit der Unterschrift Sr. Majestät des Königs Joachim Napoleon, und des Herzogen von Gallo, auf die seinem Rang und Character angemeßene Weise übergeben habe, – ist von dem Kleinen Rath unbedenklich bewilliget worden, daß der HHerr Altlandammann Reinhard  die dießfällige Notification an die L. Mitstände im Namen des hießigen Vororts durch die Eydsgenößische Canzley expedieren laße, und daß sodann diese Spedition durch den HHerrn Amtsburgermeister unterzeichnet, und unter dem Standessigill aberlaßen werden solle. Das Original-Creditiv ist in das Archiv der Eydsgenößischen Canzley, eine vidimierte Abschrift aber in dasjenige der hießigen Staatscanzley deponiert worden.
