<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Unterstüzung der Gemeinde Tößriedern, wegen Stiftung einer eigenen Schule daselbst.
Der Kleine Rath hat mit besonderem Wohlgefallen, aus der ihm von der Finanz-Commißion, mit ihrem Bericht vom 14ten d. M. zugestellten Zuschrift des Erziehungsraths, die rühmlichen Anstrengungen der Gemeinde Tößriedern, wegen Stiftung einer eigenen Schule daselbst, zu entnehmen gehabt, und obgleich dem, von dem Erziehungsrath unterstüzten Ansuchen dieser Gemeinde, ihr dem, vor der Revolution, aus dem Schloß Eglisau, zu Handen ihres Armenguts jährlich bezogenen Mütt Mühlfrucht, auch fernerhin, um ihren Armen die Bezahlung des starken Schullohns zu erleichtern, von Seite des Staats verabfolgen zu laßen, – nicht entsprochen werden kann, indemm, nach den gegenwärtigen Einrichtungen, alle Armen-Unterstüzungen von dem Allmosenamt ausgehen sollen, und der Gemeinde Tößriedern, sowie allen anderen Gemeinden, von daher verhältnißmäßige Unterstüzungen zufließen, – so hat die Regierung nichts desto weniger, um der Gemeinde Tößriedern einen Beweis Obrigkeitlicher Zufriedenheit über ihr, in oberwähnten Rüksichten besonders lobenswerthes Benehmen zu geben, – beschloßen, die Lobl. Allmosenpflege einzuladen, bey der jährlichen Repartition des, zur Unterstüzung der Landgemeinden obrigkeitlich geordneten Fruchtquanti, auf  jenen, von der Gemeinde Tößriedern aus dem Schloß Eglisau bezogenen Mütt Mühlfrucht, vorzügliche Rüksicht zu nehmen; welches auch der Finanz-Commißion und dem Erziehungsrath, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß anzuzeigen ist.
