Die Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung wird beauftragt, mit derjenigen von Waadt ein Concordat über Paternitätssachen zu unterhandeln.
Die Regierung des L. Standes Waadt antwortet sub dato 16ten hujus, auf den hierseitigen Antrag, sie seye bereit, den Faden der Ao.  1810. und 1811. zwischen beyden Ständen gepflogenen Unterhandlung über ein Concordat in Paternitätssachen, wieder aufzunehmen, und schlägt daher vor, daß die beydseitigen hohen Ehrengesandtschaften auf nächstbevorstehende Tagsatzung darüber zusammentreten und sich freundschaftlich berathen möchten.
Diesen Vorschlag nehmen UHHerren und Obern mit Vergnügen auf, und ersuchen daher die hiesige hohe Standesgesandtschaft, welcher zu diesem Ende vollständige Protocolls-Extracte über die frühern Verhandlungen zugestellt werden, dießfalls mit der Gesandtschaft von Waadt zu conferiren, und, unter Vorbehalt der Ratification, auf den Abschluß eines, den hierseitigen Grundsätzen über Paternitätssachen und andere ähnliche Verträge angemeßenen Concordates hinzuarbeiten; wenn sich aber besondere Schwierigkeiten und Anstände zeigen sollten, darüber einzuberichten oder das Referendum vorzubehalten.
Der Regierung von Waadt wird durch Rückmißive die beyfällige Annahme ihres Vorschlages angezeigt. 
