Die Regierung von Zug communicirt ihr Strafurtheil über den hiesigen Kutscher Hausammann.
Die vom 21. d. M. datirte Anzeige der Regierung Lbl. Standes Zug, daß sie den Kutscher Hausammann zum Schwan dahier, ungeachtet er auf die erste Vorladung vor genannte Behörde ungehorsam ausgeblieben und erst auf die 2te Vorladung erschienen, für die dem Zolleinnehmer Weber an der Sihlbrücke eingestandener Maßen zugefügten groben Injurien, mit Rücksicht auf die hierseitige Empfehlung, bloß mit einem Verweise und 20. Frk[en]. bestraft habe, wurde der erwähnten Regierung mit heutiger Zuschrift beßtens verdankt, und derselben für die bewiesene Milde  die dankbaren Gesinnungen der hiesigen Regierung bezeugt.
