Promotoriale an die Regierung von Graubünden in der Erbsangelegenheit des Joh. Heinrich Knecht von Wald, seßhaft zu Jenins im Kanton Graubünden.
In einem Memoriale d. d. 16ten July h. a., bittet Johann Heinrich Knecht von Wald seßhaft zu Jenins im Kanton Graubünden, die hiesige Regierung in nachfolgender Erbssache um ihren Schutz und Unterstützung.
Vor einigen Jahren verehelichte er sich mit einer Bürgerin von Jenins im Kanton Graubünden, und ließ sich daselbst nieder; von da an wurden  die durch dieses Heurath erworbenen Liegenschaften (wie er behauptet) für fremde Güter erklärt und mit beysaßlasten belegt. Nun starb seine Frau gegen Ende vorigen Jahrs, und derselben folgte ungefähr ein halbes Jahr später ein Sohn, das einzige Kind ihrer Ehe. Darauf erfolgte ein Erbsstreit zwischen dem Petenten und den Geschwistern seiner verstorbenen Frau, indem diese behaupteten, daß das Erbe nach Bündnerischen Gesetzen zu behandeln sey, und ihm daher nur die Leibdingsnutznießung zukomme, jener hingegen sich als Zürcherscher Angehöriger der hiesigen Erbgesetze behelfen wollte. Als er nun dießfalls an die Regierung des L. Standes Graubünden reclamirte, erhielt er von dem Kleinen Rathe sub 8ten July, die (in Originali vorliegende) Weisung, „daß nach früherer Uebung sowohl, als nach dem vom Großen Rathe dieses Jahr aufgestellten Grundsatze, Fremde oder Angehörige andrer Kantone, die sich in dem dortigen aufhalten, bey Erbschaften für das im Kanton befindliche Vermögen, nach den Erbgesetzen des Wohnortes, und nicht nach jenen des Heimathlichen Kantons zu behandeln seyen“.
Wie wohl nun UHherren und Obern nach den bekannten, auf der Tagsatzung neuerlich ausgesprochenen, und durch diesen Bescheid bestätigten Grundsätzen des L. Standes Graubün-  den über Erbsangelegenheiten, keine Hoffnung eines günstigen Erfolgs haben, so wurde dennoch beschloßen, zur Beruhigung des Petenten ein Promotoriale laut Mißiven an die von Seite des hiesigen Standes beobachteten, schon öfter entwickelten Grundsätze abzustellen, und für den Gewährungsfall die Reciprocität zu versichern.   
