Ansuchen an die Regierung von Basel, zu Gunsten des Jacob Ringger von Rumlikon, der Pfarre Rußikon.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 5ten dieß, ist beschloßen worden, der Regierung von Basel die Angelegenheit des Jacob Ringger von Rumlikon bekannt zu machen und zu seinen Gunsten das, in nachstehendem Schreiben enthaltene Ansuchen an dieselbe zu erlaßen: „Der dießeitige Cantonsangehörige, Jacob Ringger von Rumlikon, der  Pfarre Rußikon, habe angezeigt, daß ihm vor ungefähr 14. Wochen zwey unmündige Kinder, das eine von 4 1/2 das andere von 3. Jahren von Basel aus zugeführt worden seyen, die seine Nichte, Ester Ringger, welche gegenwärtig wegen eines, vor einem Jahre ausgesezten, dritten unehelichen Kindes sich in dem Aargauischen Zuchthause zu Baden befinde, außer der Ehe erzeugt habe. Ihr Vater, Heinrich Ringger soll sich schon viele Jahre im Lohnamt zu Basel aufgehalten, lezten Winter daselbst verstorben seyn, und ihre Mutter, Anna Maria Ringger, um des guten Verhaltens ihres Mannes willen, lebenslänglichen Aufenthalt in besagtem Amte zu genießen haben. Der verstorbene Heinrich Ringger habe sich schon vor vielen Jahren von dem eingangserwähnten Jacob Ringger um die Summe von fl. 150. auskaufen laßen, und den Zins von dieser Summe jährlich bis zu seinem Ende bezogen. Für diesen Auskauf soll aber kein kanzleyisches Instrument gemacht, sondern nur zwey gleichlautende Zedel geschrieben worden seyn, von denen die Ringgerischen Erben einen bey Handen, der Jacob Ringger zu Rumlikon hingegen den seinigen verloren haben soll. Lezterer habe gerade nach dem Tod seines Bruders, von deßen Erben eine Abschrift verlangt, aber keine erhalten können. Dieses Begehren habe er bey Anlaß der von Basel aus ihm gemachten Drohung, „daß, wenn er den zwey unehelichen Kinderen nicht alsogleich Unterstützung zusende, man ihm dieselben zuführen werde“, – erneuert. Auch dazumahl, und nach wirklich ausgeführter Drohung sey er immer abgewie-  sen worden. Nun habe er diese zwey Kinder, als ein, mit Schulden und einer schweren Haushaltung beladener Mann, bereits 14. Wochen unterhalten und gekleidet, und wolle ihm weder der Kirchenstillstand, noch der Gemeindrath von Rußikon irgend eine Unterstützung reichen, zumahlen der leztere besonders eine Abschrift von dem Auskaufs-Instrument verlange, ehe er sich des Geschäfts weiter annehme. Bey dieser äußerst gedrängten Lage, worinn sich der mehrgenannte dießeitige Angehörige Jacob Ringger befinde, und durch die angeführten Umstände bewogen, wende sich nun der Kleine Rath mit dem Ansuchen an die dortige Regierung, daß es ihr gefällig seyn möge, einerseits zu veranstalten, daß von dem, hinter den Ringgerischen Erben ligenden Bruder-Auskaufschein eine vidimierte Copie gezogen werde, die sich die hießige Behörde zu Handen des Gemeindraths von Rumlikon ausbitte, und anderseits die gedachte Haushaltung anzuhalten, daß sie billigermaaßen zu Unterhaltung der zwey unehelichen Kinder das ihrige beytrage.“
Hierüber ist endlich die Cantonsregierung von Basel um gefällige Rükantwort zu ersuchen, und dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach von dieser Verwendung Kenntniß zu geben.
