Der K. Französische Gesandte verlangt, daß Felix Martin von Varois im Kanton Zürich? angehalten werde, das Tischgeld für sein zu Amboise untergebrachtes Kind zu bezahlen.
Ein Schreiben d. d. 25sten passati, wodurch der K. Französische Gesandte, Herr Graf von Calleyrand, das Ansuchen macht, daß ein gewißer Felix Martin, angeblich von Varois im Kanton Zürich, angehalten werde, dem Louis Gallier, Fuhrmann zu Amboise, für sein Ao. 1818. bey demselben untergebrachtes Kind  das Kostgeld zu bezahlen, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu näherer Untersuchung und Berichtserstattung, ob diese Forderung einen Angehörigen oder Einwohner des hiesigen Kantons betreffend möge, überwiesen. 
