Bestimmungen in Bezug auf Erlaßung Obrigkeitlicher Früchte an die Gemeinden des Oberamts Andelfingen.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Kornverkaufs-Commißion d. d. 6ten hujus, über die schicklichste Art, wie dem Fruchtbedürfniß derjenigen Gemeinden des Amtsbezirkes Andelfingen, welche sich dasselbe, nicht mehr auf dem Markte zu Schaffhausen verschaffen können, etwelcher Maßen durch Überlaßung Obrigkeitlicher Früchte, mit gehöriger Berücksichtigung deßen, was die disponiblen Vorräthe zu thun gestatten, und des Grundsatzes, daß es darum zu thun seye, nicht einzelne Partikularen, wie Müller und Becken zu begünstigen, sondern das Publikum zu erleichtern, entsprochen werden könne; und da die Commißion die Anzeige machte, daß sie einstweilen, mit Vorbehalt hoher Genehmigung, die Vertheilung von circa 40. Mütt wöchentlich aus dem Magazin zu Andelfingen, unter Aufsicht des Oberamtes, bewilliget, und die erforderlichen Anleitungen gegeben habe, damit dadurch zu Erleichterung jener Gegenden eingewirkt werde, womit sie nun noch den Entscheid hoher Behörde über dießfällige Preisbestimmung gewärtige, haben UHHerren und Obern diese vorläufigen Verfügungen als sehr zweckmäßig und  sorgfältig erkennt, und ohne darüber eine specielle Verfügung treffen zu wollen, der Commißion gänzlich überlaßen, dießfalls auf dem von ihr bezeichneten Wege einstweilen fortzuschreiben, und nach kluger Einsicht das Angemeßene sowohl in Bezug auf Preisbestimmung als im Allgemeinen nach Bewandnuß der Umstände zu verfügen; so wie hingegen, wenn sich wieder besondere wichtige Umstände ereignen sollten, darüber den Entscheid des Kleinen Rathes einzuholen.
