Der L. Stand Teßin bittet um Einwürkung, daß Herr Roulin in Paris mit ihm für die wegen der Werbung für den capitulierten Französischen Kriegsdienst erhaltenen Sumen Geldes abrechne.
Um dem von dem L. Stand Teßin in seiner Zuschrift an die hießige Regierung vom 16ten dieß geäußereten Wunsche zu entsprechen, wird dieses Schreiben Sr. Excellenz dem Herrn Altlandammann und Burgermeister von Reinhard, Präsidenten der Eydsgenößischen Tagsatzung, abschriftlich mitgetheilt; mit dem Er-  suchen, durch das Mittel des Schweizerischen Gesandten in Paris auf den von jenem L. Stand mit der Werbung für den capitulierten Französischen Kriegsdienst beauftragten Herrn Roulin in Paris dahin einwürken zu wollen, daß dieser Commißionair für die zu genanntem Zwecke von der Regierung des L. Standes Teßin in zwey Mahlen erhaltenen Summen, derselben Rechnung gebe, und die überschießenden Gelder zurückstelle.
Von dieser getroffenen Einleitung wird der dortigen Regierung rückantwortlich Kenntniß gegeben.
