Niederlaßungs-Bewilligung für Johannes Klenk von Herrenberg, Ludwig Schlaich von Bahlingen; Christian Gottlob Ziegler von Bächingen; und Carl Gustav Friederich Hüttenschmid von Weilimdorf.
Auf angehörte Weisung des Herren Bezirksstatthalters Geßner vom 3ten Octobris, ist:
1. Dem Johannes Klenk von Herrenberg, im Königreich Würtemberg, Spetter bey den hießigen Beckeren, nebst seiner Familie.
2. Dem Ludwig Schlaich von Bahlingen, im Königreich Würtemberg, Spetter bey den hießigen Bekeren, nebst seiner Familie.
3. Dem Christian Gottlob Ziegler von Bächingen, an der Brentz, im Königreich Würtemberg, Commis bey den hießigen Modehändleren Locher und Molzheim, nebst seiner Familie.
4. Dem Carl Gustav Friederich Hüttenschmid, von Weilimdorf, Canstadter-Oberamts, im Königreich Würtemberg, Apotheker beym Oberen Hammerstein, nebst seiner Familie;
welche sämmtlich von dem hießigen Stadtrath, nach Erfüllung der gesezlichen Erforderniße, und mit Vorbehalt der Hochobrigkeitlichen Bestätigung, das hießige Ansäßenrecht erhalten, und sich nunmehro mit ehrerbietigen Petitionen, und unter Beyfügung ihrer Ausweisungs-titul, bey der Landesregierung um das Niederlaßungsrecht gemeldet haben, – das bemeldte Niederlaßungsrecht im hießigen Canton, auf ein Jahr von dato an gerechnet, und in der Meynung ertheilt worden, daß sie sämmtlich, wenn sie nach Verfluß dieses Jahres einen weiteren Aufenthalt im hießigen Canton zu machen wünschen, sich alsdann wiederum geziemend bey der Regierung um Fortsetzung des Niederlaßungsrechts melden, dem Johannes Klenk aber insbesondere obliegen solle, innert Jahresfrist einen von seiner Ortsobrigkeit erneueret  ausgestellten, und von der Königlich-Würtembergischen Landesregierung legalisierten Heymathschein für sich und die Seinigen an die Hand zu bringen, ansonsten er mit primo Octobris 1807. ohne anders würde weggewiesen werden.
Von diesen Beschlüßen ist dem Herren Statthalter Geßner und der Commißion des Innern Notiz zu geben, und die leztere zu ersuchen, daß der in Bezug auf den Klenk gefaßten Bestimmung auf festgesezte Zeit, durch die einte oder die andere der beyden obigen Alternativen, ein Genügen geschehe. Auch wird jedem der vier Petenten ein Extractus Protocolli zugestellt, insoweit als ihn solches betrifft.
