Niederlaßungs-Angelegenheit des zu Küßnacht im L. Canton Schwytz wohnhaften Caspar Studer von Winterthur.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 19ten passati) mit ihrem Berichte vom 2ten dieß hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Niederlaßungsangelegenheit des in Küßnacht, Lob[lichen] Cantons Schwytz, angeseßenen, nunmehr mit der Eva Müri wirklich verehelichten Caspar Studer von Winterthur, – wurde beschloßen, der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Eydsgenößischen Tagsatzung von der gegenwärtigen Lage dieses Ge-  schäftes, vermittelst Übersendung der dießfälligen Acten, vollständige Kenntniß zu geben, und Hochdieselbe zu ersuchen, mit der Ehrengesandtschaft des L. Standes Schwytz darüber einzutretten, und durch dieselbe auf die dortige Hohe Regierung einzuwürken, daß dem Studer, falls er sein in Küßnacht besizendes Gut in der ihm anberaumten Frist von neun Monaten nicht seinem wahren Werthe nach verkaufen könne, theils die Niederlaßung verlängeret, theils auch dazu verholfen werde, daß er sein Wesen in einem billigen Preis verkaufen könne; zumahlen die Regierung sich sonst in den Fall gesezt sähe, darauf zu dringen, daß dem Studer die mediationsmäßige freye Niederlaßung gestattet werde; wobey sich übrigens die Regierung dann auch vorbehalte, auf ihn einzuwürken, daß er sein dortiges Heimwesen bey der ersten sich zeigenden Gelegenheit veräußere.
