Die Gemeinde Riethof bey Neftenbach wird mit ihrer Vorstellung gegen den Rathsbeschluß vom 7. August v. J, betreffend ihren Anstand mit Jacob Kuhn zu Berg, abgewiesen.
Nachdem der Kleine Rath über die schon in der Rathssitzung vom 9ten September v. J. vorgelegte Vorstellung der Gemeinde Riethof bey Neftenbach, betreffend den Rathsbeschluß vom 7ten August v. J., wodurch die zwischen gedachter Gemeinde und dem Lehenmann Jacob Kuhn auf dem Schloßberg waltende Streitigkeit erledigt wurde, ein vom 28. v. M. datirtes Befinden der L. Commißion des Innern angehört, hat er erwähnten Beschluß vom 7. August v. J. dahin bestätigt, daß die Gemeinde Riethof allerdings gehalten seyn solle, den Lehemann Kuhn sammt seinen minorennen Söhnen um fl. 30. als ihren Bürger anzuerkennen und ihm die erforderlichen Heimathscheine auszustellen, zugleich aber ihr überlaßen bleibe, die zwey majorennen, bey Schaffhausen seßhaften Söhne des Kuhn für sich zu belangen.
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur zu Handen der Gemeinde Riethof (unter Anschließung der eingelegten Documente) und dem Oberamt Andelfingen zu Handen des Kuhn Kenntniß gegeben.
