Niederlaßungsbewilligung für Ludwig Wetzel, Schmidknecht von Hornheim im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung ei-  nes von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 24. passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Ludwig Wetzel, Schmidknecht, von Hornheim im Königreich Würtemberg, welcher einen genügenden Heimathschein vorlegte, die Niederlaßung in der Gemeinde Hinweil für vier Jahre de dato in der Meynung bewilligt, daß der dortigen Vorsteherschaft, im Falle sie es begehren sollte, frey stehen solle, ihn auch noch zu Hinterlage eines von zwey habhaften Männer unterzeichneten Bürgschaftsscheines anzuhalten.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Grüningen zu Handen der Gemeinde Hinweil und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
