Der Vorort communicirt seine, an die K. Sardinische Gesandtschaft erlaßene Note, betreffend die Weigerung der K. Sardinischen Regierung, die in der Schweiz geborenen unehelichen Kinder Sardinischer Weibspersonen als dortseitige Unterthanen anzuerkennen.
Mit Zuschrift vom 25. v. M. theilt die vorörtliche Behörde der hiesigen Regierung die Note mit, welche sie auf das hierseitige Begehren vom 26. May an die Königl. Sardinische Gesandtschaft erlaßen hat, um von der Sardinischen Regierung auszuwirken, daß auch die außer der Ehe geborenen Kinder der in der Schweiz sich aufhaltenden Sardinischen Weibspersonen als dortseitige Angehörige anerkannt, und dem zu Folge die Gesandtschaft angewiesen werde, die in hiesigem Kanton befindlichen unehelichen Kinder der Töchter Baud in den Niederlaßungspaß ihres mütterlichen Großvaters Franz Joseph Jacob Baud aufzunehmen.
Der Hohe Vorort theilt zwar den hierseits gehegten Wunsch, daß durch seine Verwendung die Ursache manigfaltiger Anstände und unangenehmer Verwickelungen entfernt werden möchte; er fügt aber bey, daß er keiner zu schmeichelhaften Hoffnung Raum geben dürfe, das der Art. 1. der Übereinkunft vom 12. May 1827. in den Worten: „Les passeports à domicile comprendront le chef de famille, sa femme ... et les enfans qui seraient nés ou naitraient de ce mariage,“ der Sardinischen Auslegung einen wenigstens scheinbaren Halt gewähre.  Die zu gewärtigende Erwiederung will der Hohe Vorort seiner Zeit beförderlich mittheilen.
Der Kleine Rath hat beschloßen, einerseits der vorörtlichen Behörde ihre gefällige Mittheilung und die diesem Gegenstande überhaupt gewidmete Bemühung durch heutiges Antwortschreiben beßtens zu verdanken, anderseits der hiesigen Ehrengesandtschaft in Bern eine Abschrift der vorörtlichen Note in die Hand zu legen, und Hochdieselbe auf den Fall, daß dieser Gegenstand bey irgend einer Gelegenheit zur Sprache kommen sollte, auf einen Irrthum aufmerksam zu machen, der sich in gedachte Note eingeschlichen hat. Im Eingang derselben ist nähmlich von drey unehelichen Kindern der Margaretha Baud und Elisabetha Welti, Töchter von Franz Joseph Jacob Baud, die Rede. Nun sind aber die Kinder der Elisabetha Welti, Wittwe des Joseph Anton, Sohn von Franz Joseph Jacob Baud, in rechtmäßiger Ehe geboren und darum auch in den Niederlaßungspaß ihrer Mutter aufgenommen worden; die im Streite liegenden unehelichen Kinder hingegen sind folgende: 1.) Johannes. Kinder der im Sept: 1827. verstorbenen Mariane Baud.
2.) Anna Maria [Kinder der im Sept: 1827. verstorbenen Mariane Baud.]
3.) Joseph, Sohn der Margaretha Baud.
Beyde Mütter sind Töchter von Franz Joseph Jacob Baud. 
