Die Regierung von St. Gallen entspricht der Requisition dortiger Angehöriger von Jona, die zu Ettenhausen, Gemeinde Wetzikon, unbefugte Werbung getrieben haben.
Die Regierung des Lob[lichen] Standes St. Gallen antwortet unter ge-  strigem Dato, entsprechend auf das am 21sten dieß, veranlaßt durch den unangenehmen Vorfall zu Ettenhausen, an sie erlaßene Requisitoriale. Sie glaubt, daß die drey Bürger von Jona, die sich zu Ettenhausen in der Gemeinde Wetzikon, mit unbefugter Werbung abgaben, mehr irregeleitet und unwißend, als auf boshaften Absichten gehandelt haben, gab aber überzeugt, daß die günstige wie die ungünstige Seite der Sache werde gewürdiget werden, sogleich ihrem Vollziehungsbeamten Vettiger in Uznach den Auftrag, die bezeichneten Bürger von Jona auf die erste Aufforderung der hießigen Werbungscommißion, vor dieselbe zu stellen.
Und in Ansehung der auf jene unbefugte Weise angeworbenen Rekruten, bemerkt die St. Gallische Regierung, daß Jacob Mettler von Wetzikon aus Mangel des Maaßes zurükgewiesen worden sey, erklärt sich aber bereitwillig, die die beyden Rekruten, Jacob Weber und Heinrich Kraut von Wetzikon, ungeachtet dieselben nach den, bey der dortigen Rekruten-Kammer eingelegten Engagements, zu Jona selbst Dienst und Capitulation angenohmen haben, an eine der hießigen Standescompagnien des 3ten Regiments, zu welchen sie versendet worden, abgeben zu laßen, insofern bey dem vorzunehmenden Untersuch der hießigen Werbungscommißion, ein wirkliches, auf hierseitigem Territorio gepflogenes Embauchage erhelle, und in welchem Fall  dieselbe ohne zweyfel auch zu Rükerstattung des von Seiten der Rekruten Empfangenen Verfügung treffen werde. Endlich fügt die dortige Regierung das Ansuchen bey, daß der Inhalt ihrer Antwort der hießigen Werbungs-Commißion zu beßerer Aufklärung mitgetheilt werden möchte. 
Der Kleine Rath fand nun der Sache angemeßen, das von der St. Gallischen Regierung eingekommene Antwortschreiben der Werbungs-Commißion abschriftlich mitzutheilen, und derselben die sorgfältige Untersuchung dieses Vorfalls zu übertragen, über deren Resultat der Kleine Rath den Bericht der Werbungscommißion gewärtiget.
Der Regierung von St. Gallen ist ihre bereitwillige Entsprechung (laut Mißiven) beßtens zu verdanken, mit dem Beyfügen, daß der Kleine Rath ihre Ansichten der hießigen Werbungscommißion mitgetheilt habe, um bey der Untersuchung darauf Rüksicht zu nehmen, und daß nur das, was sowohl in Absicht auf Form als Sache werde constatiert worden seyn, wirklich in Beurtheilung fallen werde.
