Die Zunft Wiesendangen wird zum zweyten Mal zur Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath besammelt.
Da das Lbl. Oberamt Winterthur unter Erstattung eines Berichtes vom 11ten hujus, daß sich zu der auf den 8ten angesetzten Versammlung der Zunft Wiesendangen, Behufs ihrer vorzunehmenden Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath, nicht die gesetzlich erforderliche Zahl ihrer absoluten Mehrheit, sondern zwölf bis sechszehn Zünfter minder als die Hälfte eingefunden, – die hohe Regierung um eine gutfindende Verfügung des nunmehr weiter Vorzunehmenden ersucht, so ertheilen UHHerren und Obern demselben die Weisung, daß dießfalls lediglich die Bestimmung des Gesetzes vom 23. May 1810. §. 9. (officielle Gesetzsammlung Band 4. pag. 362.) ihre Anwendung finde, und demzufolge die benannte Zunft nochmals auf Sonntag den 29sten dieß zu dieser Wahlhandlung (einfach und ohne einen von den Gemeindsvorstehern gewünschten Bußansatz) zu besammeln sey, deren Resultat zu gewärtigen ist.
Sollte es immer möglich seyn zu veranstalten, daß die Einladung schon Morgen in den betreffenden Kirchen verlesen würde, so müßte die Regierung vorziehen, wenn die neue Gemeindsversammlung schon über acht Tage als den 22sten dieß Statt fände.
