Vorläuffige Anzeige der Justiz- und Polizey-Commißion in Betreff der Sensalen und Geldmäkler.
Da der Kleine Rath bereits unterm 21ten Jenner a. c. die Justiz- und Polizey-Commißion beauftragt hat, über das Sensalenwesen überhaupt, und den Gegenstand der nicht anerkannten Nebensensalen und Geldmäkler, einen sorgfältigen Antrag zu hinterbringen, – nunmehro aber die Commißion mittelst einer ehrerbietigen Weisung vom 30ten Novembris diejenigen Gründe anzeigt,  aus denen sie diesen Auftrag noch nicht erfüllen, und ihr dießfälliges Befinden zugleich mit demjenigen über den hiermit in gewißer Verbindung stehenden Gegenstand des Advocaturwesens hinterbringen konnte, – so nihmt der Kleine Rath keinen Anstand, der Justiz- und Polizey-Commißion die erforderliche Zeitfrist zu sorgfältigem Eintreten mit dem kauffmännischen Directorio über den befraglichen Gegenstand, zu gestatten, und gewärtiget seiner Zeit das Resultat der dießfälligen Bemühung.
