Der L. Stand Teßin signalisiert einen Mörder, Giovanni Maria Modini von Golino, Distrikt Locarno.
Das von dem L. Stand Teßin unterm 12ten dieß eingesandte Signalement des, eines an Giuseppe Bugnadoni begangenen grausammen Mords, sich schuldig gemachten Giovanni Maria Modini von Golino, Distrikt Locarno, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion mit dem Ersuchen zugestellt, die nöthige Mittheilung an die Herren Vollziehungsbeamten und an den Chef des Landjägercorps zu besorgen, und Befehl zu ertheilen, damit auf den beschriebenen Modini genau geachtet, und dieser sich geflüchtete Mörder, auf Betreten arretiert und in sichern Verhaft gesetzt werde; wovon dann der Regierung des L. Cantons Teßin Kenntniß zu geben wäre; diese getroffenen Polizeyverfügungen werden derselben in Rükantwort (laut Mißiven) bekannt gemacht.
