Von der K. K. Französischen Werbung verlangte Auslieferung des Heinrich Schneider von Hittnau, Soldaten unter der Standes-Compagnie.
Auf angehörte Weisung der Werbungs-Commißion von gestrigem Dato, woraus sich ergiebt: „Der in hier stationierte K. K. Werbungs-Officier, Herr Lieutenant Bleuler, habe der Werbungs-Commißion die Anzeige gemacht, daß ein Deserteur von seinem Regiment, Namens Heinrich Schneider von Hittnau, dermahlen bey allhießiger Standescompagnie als Soldat stehe, und der Werbungs-Officier im Fall sey, diesen Mann reclamieren zu müßen; die Werbungs-Commißion habe darauf den Schneider in Arrest setzen, und unterm 25sten Septembris mit ihm ein Verhör aufnehmen laßen, bey welchem der Mann ausgesagt: er sey mehrere Monate in Rom im Lazareth krank gelegen, und nach seiner Genesung, anstatt zu  seinem Corps zu gehen, mit einem Paß von der betreffenden Behörde in Rom versehen, nach seiner Heymath zurükgekehrt, zumahlen er bereits 15. Monate und 17. Tage über seine auf vier Jahre geschloßene Capitulation hinaus gedient, aber auf wiederholtes Ansuchen, weder seinen Abscheid noch auch das ihme bey seiner Anwerbung versprochene Handgeld habe erhalten können,“ – ist der Werbungscommißion die dießfalls verlangte Weisung dahin ertheilt worden:
1.) Daß sie den Heinrich Schneider sogleich des Arrests entlaße, und ihme seinen Dienst unter der hießigen Standes-Compagnie fortsezen laße.
2.) Daß sie dem Werbungs-Officier, Herren Lieutenant Bleuler, von dieser Verfügung Kenntniß gebe, und ihm zugleich bemerke, daß die hießige Regierung, in Betrachtung des von dem Schneider angegebenen, und von dem Werbungsofficier selbst wenigstens bis dahin nicht widersprochenen Umstandes, daß ersterer über die capitulationsmäßige Zeit hinaus im Dienst zurükbehalten worden, – ihne auch einstweilen nicht als Deserteur ansehen, und daher zu seiner Auslieferung keine Hand bieten könne.
