Herabgesezter Salz-Transitzoll im Canton Basel.
Da die Regierung des Lob[lichen] Standes Basel unterm 21sten dieß, in Ansehung der von dem hießigen und anderen Lob[lichen] Ständen auf der lezten Tagsatzung dringend gewünschten Verminderung des dortigen Salz-Transit-Zolls sich zu einer Herabsetzung deßelben von 8. auf 6. Sols per Faß, vom 1sten des künftigen Octobers an, bereit erklärt, so lange nämmlich der hießige Stand sein benöthigtes Salz von Frankreich zu beziehen und durch den Canton Basel zu führen bemüßigt sey, wobey sie die Erwartung äußert, daß auch die hießige Regierung, im Fall der dortige Stand in die Lage versezt werden sollte, Salz oder Früchte durch den hießigen Canton kommen zu laßen, in Betreff der Zölle eine Moderation gegen denselben eintretten laßen, und auch in anderen Fällen auf billige Begehren Rüksicht nehmen werde, – so ist dieses Anerbieten (laut Mißiven) anzunehmen, der Regierung von Basel in allen billigen Fällen gegenseitige Willfährigkeit und freundeydgenößische Gefälligkeit zuzusicheren, und das eingekommene Schreiben, der Salzdirection zu erforderlicher Kenntniß abschriftlich mitzutheilen. 
