Beytrag an Geschütz und Munition für das Eydsgenößische Truppencontingent.
Das von Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm heutigen dato an den Kleinen Rath gerichtete Kreisschreiben mit einem gedruckten Etat über dasjenige, was der hießige Stand zu dem Eydsgenößischen Truppen-Contingent an Geschütz oder Munition laut dem Reglement beyzutragen hat, – ist der Militar-Commißion zu nöthiger Verfügung abschriftlich, der Etat aber im Original zugestellt, und dieser nun von Herrn Zeugherr und Oberstlieutenant Breitinger in den betreffenden Rubriken gehörig ausgefüllt, Sr. Excellenz dem Herrn Landammann, mit dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben zurückgesendet worden.
Und da nach dem Eydsgenößischen Reglement, die Munition nur auf 150. Schüße per Stück und Mann berechnet ist, und es, nach der Aufforderung des Bundeshaupts unumgänglich nothwendig ist, daß besonders an Infanterie-Munition ein Vorrath vorhanden sey, um sowohl die Reserve versehen, als von Zeit zu Zeit das Feh-  lende ersetzen zu können, – so wird die Militar-Commißion ersucht, auch dießfalls für das Nöthige zu sorgen.
