Ehe- und Bürgerrechtsangelegenheit des Ferdinand Benjamin Kinkel von Alfdorf im Würtembergischen und der Regula Schlotterer von Erlenbach.
Mit Bericht vom 15. d. M. hat das L. Ehegericht dem Kleinen Rathe von folgender Angelegenheit Kenntniß gegeben:
Der, gegenwärtig zu Malans in Graubünden sich aufhaltende, Schneider Ferdinand Benjamin Kinkel von Alfdorf, K. Würtembergischen Oberamts Welzheim, versprach vor Jahren schon der Regula Schlotterer von Erlenbach  die Ehe, und erzeugte hierauf mit ihr zwey Kinder, die in den Jahren 1821. und 1824. geboren wurden und noch am Leben sind. Beyde wurden durch das L. Ehegericht dem Kinkel zugesprochen, zugleich aber denselben, bis sie durch Vollziehung der Ehe ihrer Eltern des väterlichen Heimathsrechtes theilhaft würden, der Geschlechtsnahme und das Bürgerrecht der Mutter zugesichert.
Nun ist, laut Erklärung der Staatskanzley des L. Standes Graubünden vom 5ten May d. J., dem Kinkel „Sammt seiner künftigen Ehefrau und allfälligen rechtmäßigen Nachkommenschaft“ von der Gemeinde Castiel, Hochgerichts Schanfigg, auf den Fall seiner Entlaßung aus dem Würtembergischen Unterthanenverband das Bürgerrecht zugesichert, und diese Entlaßung unterm 11ten August d. J. von dem Oberamt Welzheim wirklich ertheilt worden. Um nun auch die Aufnahme der beyden obenerwähnten Kinder in das Gemeindsbürgerrecht von Castiel zugesichert zu erhalten, wünscht das L. Ehegericht, es möchte die hiesige Regierung, durch Correspondenz mit derjenigen des L. Standes Graubünden, von gedachter Gemeinde eine die Frau und Kinder des Kinkel bezeichnende Bürgerrechtsacte auszuwirken trachten und zugleich zur Verkündung und Trauung des Ehepaars die erforderlichen Einleitungen treffen.  
Nachdem der Kleine Rath diesen Gegenstand reiflich erwogen, hat er sich überzeugt, daß es nicht gerathen wäre, sich auf die von dem L. Ehegericht gewünschte Weise an die Regierung des L. Standes Graubünden zu wenden, da das Begehren wegen Aufnahme der fraglichen zwey Kinder Schwierigkeiten erregen und dadurch die Verehelichung des Kinkel neuen Aufschub erleiden könnte. Angemeßener scheint dem Kleinen Rathe, daß das L. Ehegericht, so viel von ihm abhängt, dazu mitwirke, daß die Verkündung möglichst beschleunigt, von dem betreffenden Graubündnerischen Pfarramt die Trauung vorgenommen, und alsdann die mehrerwähnten zwey Kinder der Mutter übergeben werden. 
Mit diesem Bescheid werden dem L. Ehegerichte die eingesandten vier Actenstücke wieder zugestellt.
