Abgewiesenes Ziegelhüttenbegehren des Hs. Jakob Peter ab der Bleiche in der Gemeinde Fischenthal.
In Genehmigung des, durch die Commißion des Innern unterm 28ten Merz eingekommenen Berichts und Gutachtens der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 15ten deßelben Monats über das Ziegelhüttenbegehren des Hs. Jakob Peter ab der Bleike, der Pfarr Fischenthal, wurde beschloßen, den Petenten, bey schon obwaltender allzustarker Concurrenz der dortigen benachbarten Ziegelhütten, und den aus der Abnahme der Waldungen herfließenden Bedenken, in seinem Begehren abzuweisen, und solches dem Herren Unterstatthalter Krauer zu Handen des Hs. Jakob Peters, zu wißen zu thun. 
