Zuchthausversorgung des Abraham Huber von Hegi.
Nach Anhörung und Prüfung des von dem Oberamt Winterthur unterm 23. d. M. eingesandten amtsgerichtlichen Erkenntnißes, wodurch Abraham Huber  von Hegi, Gemeinde Oberwinterthur, in Folge Ansuchens dortigen Stillstandes, wegen liederlichen Lebenswandels und höchst ärglichen, sogar die öffentliche Sicherheit bedrohenden Benehmens, zu einer Versorgung ins Zuchthaus auf geraume Zeit empfohlen wird, hat der Kleine Rath, in Genehmigung dieses Antrags, beschloßen: es solle Abraham Huber auf die Dauer von zwey Jahren ins Zuchthaus versorgt werden, und die Lbl. Zuchthaus-Commißion hinsichtlich des Finanzrath für ihn zu entrichtenden Kostgeldes der Gemeinde Oberwinterthur das Angemeßene vorschreiben.
Von diesem Beschluße wird auch dem Oberamt Winterthur zu Handen des Amtsgerichtes Kenntniß gegeben.
