Entlaßungen und Beförderungen von Hauptleuten bey der Infanterie des ersten Bundesauszuges.
Auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Militär-Commißion d. d. 29. passati, hat der Kleine Rath nachstehenden Hauptleuten der Infanterie des ersten Bundesauszuges die wegen zurückgelegter gesetzlicher  Dienstzeit nachgesuchte Entlaßung, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung treu und eifrig geleisteten Dienste ertheilt, nähmlich:
Herrn Hauptmann Rudolf Koller, von Zürich, besonders auch rücksichtlich des Ao. 1815. mitgemachten Feldzuges;
Ferner dem Herrn Hauptmann Ulrich Ganz von Embrach, und dem Herrn Hauptmann Heinrich Schinz von Oberrieden.
An Stelle derselben wurden sodann die bisherigen Oberlieutenants, 
Herr Friedrich Fäsi von Zürich.
Junker Hans Blaarer von Wartensee von Zürich, und
Herr Conrad Laubi von Wipkingen zu Hauptleuten ernannt.
Von diesen Mutationen wird der Lbl. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als Inspector der Infanterie des ersten Bundesauszuges und den entlaßenen Herren Hauptleuten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, den Neuernannten hingegen werden ihre Brevets zugestellt.
