Herr Johannes Geilinger gewesener Distrikts Gerichtschreiber wird zum Bezirksgerichtschreiber des Bezirks Winterthur erwählt.
Der Kleine Rath hat aus dem von dem Bezirksgericht Winterthur unterm 1sten dieß gesetzlich eingegebenen dreyfachen Vorschlag, zum Bezirksgerichtschreiber daselbst den Herren Johannes Geilinger von Winterthur, gewesenen Districtsgerichtsschreiber in dem District Winterthur erwählt, in der gegründeten Zuversicht, daß derselbe auch diesem neuen Beruf mit aller Treu, Eifer und Sorgfalt vorstehen, und seine erworbenen mannigfachen Kenntniße zu fernerer geschikter Geschäftsbesorgung beßtens benutzen werden. Von dieser Ernennung wird sowohl dem H[errn] Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur als dem Bezirksgericht daselbst Kenntniß gegeben.
