Pensionsbegehren des Auguste de la Croix zu Marchiennes in Frankreich, wegen erhaltener Schußwunde in dem Ao. 1804. zu Horgen Statt gehabten Aufruhrsgefechte.
Das von einem Franzosen, Auguste de la Croix sub dato 4ten hujus aus Marchiennes an die hiesige Regierung gerichtete, und darauf gestützte Pensionsbegehren, daß er Ao. 1804. als Zuzüger des Standes Freyburg durch eine, in dem Aufruhrsgefechte zu Horgen erhaltene Schußwunde estropirt worden, überweisen UHHerren und Obern der Lbl. Militär-Commißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags.
