Exekution der Strafsentenz des in das Zuchthaus verurteilthen Conrad Hofmann von Ruzen Gemeinde Zell.
Das, von dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner unterm 15ten dieß eingesandte Urtheil des Bezirksgerichts Winterthur vom 12ten dieß über den Conrad Hofmann von Ruzen Gemeinde Zell, welcher wegen begangener Diebstählen nach ausgestandener Leibeßtrafe auch zu 3. jähriger Zuchthaus Strafe verurtheilt worden ist, wird der Polizeykommißion zu Veranstaltung angemeßener Besorgung und Beschäftigung dieses Züchtlings im Original mitgetheilt, und da Herr Bezirksstatthalter Steiner den Hofmann anher in das Zuchthaus überliefern wird, der Zuchthausverwalter zur Aufnahme des Züchtlings begwältiget.
