Reichsgräflich-Kastellische Regierung zu Oberdischingen wegen Verification der von dem Johann Minder (Clemensen Hanß) begangenen Diebstäle.
Da die Reichsgräflich Schenk- von Kastellische Regierung zu Oberdischingen unterm 9ten dieß dem Kleinen Rathe 4 Protocolls-Auszüge in Betreff der von dem daselbst in peinlicher Untersuchung stehenden alten Erz-Jauner Johann Minder, sonst Klemenzen [Klemensen] Hanß, vor mehreren Jahren, theils in hießigem Canton, theils zu Pfeffikon im Lobl. Canton Schwytz begangenen Diebstälen, mit dem Ersuchen übermacht, die dießfälligen nöthigen Verificationen und Schatzungen zu veranstalten, und ihr in Subsidium juris & justitiæ, das Erhobene zu communicieren, und da es sich aus den gedachten Protocolls-Auszügen ergiebt, daß der Minder in hießigem Canton an 3 verschiedenen Orten, nämlich nahe bey dem Flecken Elgg, in einem einschichtig stehenden Hause, – dann  zu Steinmaur und zu Langenriedt bey Eglisau, Diebstäle begangen habe, so wird den betreffenden Herren Statthaltern und zwar dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner wegen des Diebstahls bey Elgg, dem Herrn Bezirksstatthalter Angst wegen des Diebstals zu Steinmaur und dem Herrn Unterstatthalter Ganz wegen des Diebstals zu Langenriedt, jedem der betreffende Inquisitions-Protocolls-Auszug abschriftlich mitgetheilt, mit der Einladung, die bestolenen Eigenthümer über den an ihnen verübten Diebstal, in Ansehung der Art und des Belangs deßelben, an Eides Statt zu vernehmen, auch über die gestohlenen Sachen eine Schatzung aufnehmen zu laßen, und das Erhobene dem Kleinen Rathe zu Handen der gedachten Gräflich Kastellischen Regierung zu Oberdischingen einzusenden. – Wegen des von dem minder zu Pfeffikon begangenen Diebstals, wird der betreffende Protocolls-Auszug dem Lobl. Stand Schwytz, mit dem in den Mißiven enthaltenen Verifications-Gesuch abschriftlich mitgetheilt, und die Communication des dortorts zu erhebenden, zu Handen der gedachten Regierung zu Oberdischingen, ebenfalls gewärtigt.
