Beschluß, nicht weiter in die Klage des Bezirksgerichts Winterthur, wegen militairischer Bestrafung des Schreiner Bernhart von Wülflingen, einzutretten.
Nach Anhörung des von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 8ten hujus hinterbrachten Gutachtens, betreffend das ihr sub 19ten m. et anni p. zu näherer Prüffung überwiesene Beschwerdmemorial des Herren Bezirksstatthalter Steiner, und des Bezirksgerichts von Winterthur, in Ansehung der militarischen Bestraffung des, einer falschen Anklage gegen Militairs beschuldigten, Schreiner Felix Bernhart von Wölflingen [sic!], – und in sorgfältiger Erdaurung dieses Geschäfts, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung einerseits, daß die civilrichterliche Behörde, theils durch die Form der Behandlung dieses Geschäfts, theils durch die Natur der dem Bernhart dictierten Strafe, zur dießfälligen Einmischung der Militar-Behörde selbst Gelegenheit gegeben, – und anderseits, daß in diesem Handel annoch mancherley wesentliche Widersprüche und Dunkelheiten obwalten, die bey dermahliger Lage der Sachen nicht mehr gehoben werden können, – mit Mehrheit beschloßen, über dieses Geschäft nicht weiter einzutretten; als worvon dem Herren Beszirksstatthalter Steiner, zu eigenen, und des Bezirksgerichts Handen, per extractum protocolli Kenntniß gegeben wird.
