Antwort an die Ehrengesandtschaft in Bern, wegen der streitigen kirchlichen Verhältnißen zwischen Otelfingen und Würrenlos.
Nach angehörtem Gutachten der Commißion des Innern vom gestrigen  Datum wurde beschloßen, der hiesigen Ehrengesandtschaft den, mit ihrem Legationsbericht vom 4ten dieß dem Kleinen Rath mitgetheilten Erfolg ihrer sorgfältig gepflogenen Unterredung mit der Ehrengesandtschaft des L. Cantons Argau, in Betreff der streitigen kirchlichen Verhältniße zwischen den Gemeinden Otelfingen und Würrenlos, beßtens zu verdanken, mit dem Beyfügen: Man fände es auch hiesigen Orts im allgemeinen der Sache angemeßen, wenn die ganze Seelsorge zu Würrenlos, für den reformierten Theil dieser Gemeinde, von einem, durch den Herrn Pfarrer zu Otelfingen zu bestellenden Pfarrvikar besorgt würde, müße aber, ehe ein dießfälliger Entschluß gefaßt werden könne, die Gesinnungen der Regierung des Cantons Argau selbst erfahren, und wißen, was dieselbe zu einer solchen Einrichtung beyzutragen geneigt sey, und wohin ihre Begriffe wegen der erforderlichen nähern Bestimmungen bey Ausführung dieses Plans gehen, oder was für Gesinnungen bey derselben über die ihr früher hießigen Orts gemachten Vorschläge walten. Hierüber nun sey die hiesige Ehrengesandtschaft ersucht, durch diejenige des L. Standes Argau das nöthige in Erfahrung zu bringen, und entweder schriftlich, oder seiner Zeit mündlich, den Kleinen Rath zu berichten; inzwischen werde derselbe durch die Com-  mißion des Innern die erforderlichen anderweitigen Notizen, wie z. B. besonders darüber, was der Herr Pfarrer zu Otelfingen für das Vikariat zu Würrenlos beyzutragen bereit wäre, sich verschaffen, und diesen Gegenstand überhaupt nach Erforderniß in reifliche Vorberathung ziehen laßen.
