Verzeichniß der Friedensrichter und Gemeindräthe im Amtsbezirke Embrach, und Revision der Bürgschaftsscheine für sämtliche Gemeindammänner.
Es sendet der Herr Oberamtmann Wehrli von Embrach dem Kleinen Rathe mit Bericht d. d. 6ten hujus, das Verzeichniß der in seinem Amtsbezirke neugewählten Friedensrichter und Gemeindräthe zur Bestätigung ein, und bemerkt damit, daß alle diese Wahlen zum Beßten der Gemeinden ausgefallen seyen, und die Beeydigung dieser Beamteten auf eine sehr würdige und guten Eindruck machende Weise in den Kirchen statt gefunden habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht der Verzeichniße, haben UHochgeachten HHerren und Obern diese Wahlen mit beßter Zufriedenheit über das im Ganzen befriedigende Resultat und die wohl getroffenen Einleitungen bestätigt, wovon dem Herrn Oberamtmann Kenntniß gegeben wird.
Da der Herr Oberamtmann zugleich  einfragt, ob nicht jetzt den entlaßenen Gemeindammännern ihre deponirten Bürgschaftsscheine herausgegeben werden sollten, einerseits, und anderseits, ob bey gegenwärtiger Ausdehnung der Competenz dieser Beamtungen, noch die bisherigen Formulare der Bürgschaftsscheine genügend seyen, – so wird die L. Justizcommißion beauftragt, das nöthige in Bezug auf die Aushingabe solcher Bürgschaftsscheine an die Entlaßenen, und Beybringung von den Neugewählten zu besorgen, vorher aber zu untersuchen, ob diese Formulare noch anwendbar seyen, und nöthig erachtenden Falls darüber der Regierung ihren klugen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
