Landrecht und Bürgerrecht zu Uetikon für Frau Verena Waldburger von Teuffen, Cantons Appenzell A. R. geb. Beer von Meilen.
MHHerrn und Obern haben auf das von Unterstatthalter Kaufmann unterm 4ten dieß mit einem empfehlenden Bericht und 2. Beylagen eingesandte Gesuch der Wittwe Verena Beer von Meilen, laut Taufbuchauszuges ehelichen Tochter des Hauptmann Heinrich Beer sel. von da und der A. Dorothea Ulrich sel. von Zürich, daß sie, – die Petentin – wieder in das hießige, durch Verehlichung mit dem seither verstorbenen Müller Gabriel Waldburger von Teuffen, Lbl. Cantons Appenzell A. R. verlohrene Landrecht und das ihr von dem Gemeindrath zu Uetikon (laut deßen Bescheinigung vom 3ten dieß) eventuell zugesicherte Bürgerrecht aufgenommen werden möchte, beschloßen:
Da die Petentin – eine 53 jährige Person –, welche eine einzige Tochter hat, die mit einem Bürger von Uetikon verheyrathet ist, eine gebohrne hießige Cantonsbürgerin gewesen ist, die gesetzlichen Requisite in vollem Maaße besitzt, und ihr das beßte Zeugniß ihres Betragens halber zu Statten kommt; so ist derselben das hiesige Landrecht wieder ertheilt, und die eventuelle Bürgerrechtszusicherung des Gemeindraths von Uetikon bestätiget, wofür sie die Hälfte der Landrechtsgebühr eines Schweizerbürgers, mithin Einhundert und zwanzig Franken in die Staats-Caßa, und die von dem gedachten Gemeindrath per Einzug bestimmten 96. Franken zu entrichten hat; und in der Meynung, daß sie dieses Land- und Bürgerechtsgebühren nach dem 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812 über die Landrechtsertheilung innert Monatsfrist von dato an unfehlbar bezahle, die Quittungen dafür innert der gleichen Zeit in der Staatscanzley vorweise, und überhaupt jenem Gesetz, so weit es auf sie Bezug hat, gehörig nachlebe.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion, dem HHerrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Uetikon und zu Verbscheidung der Frau Waldburger, dieser selbst aber, in besonderer Ausfertigung, gegen Vorweisung der gedachten Quittungen in der Staatscanzley zugestellt.
