Großherzoglich-Baadischer Finanzrath Holzmann, betreffend die auf den verkauften St. Blasischen Besitzungen haftenden Schuldforderungen der Zinscommißion und des Kaufmännischen Directorii.
Auf die von dem Großherzoglich-Baadischen Finanzrath Holzmann, als Beauftragter zu Vollziehung des von der Großherzoglich-Baadischen Regierung mit dem Juden Moses Joseph Guggenheim und Consorten von Lengnau abgeschloßenen Kauftractats über die vormahls St. Bläsischen, nun Großherzoglich[-]Baadischen Besitzungen und Gefälle in den beyden Cantonen Zürich und Argau, – mit Zuschrift d. d. Waldshut vom 18ten d. M. gemachte Einfrage: „Ob und in wie weit man hierorts geneigt seyn möge, die bey der Zinscommißion unter Titel Leu und Compagnie, und bey dem kaufmännischen Directorio auf diese Gefälle aufgenohmenen Capitalien, welche aus dem Erlös der verkauften Objecte vorzüglich berichtiget werden sollen, gegen neue, mit Großherzoglich-Baadischen Ämteren und Verrechnungen zu versicherende Schuld- und Pfandverschreibungen fernerhin stehen zu laßen?“ – werden die Zinscommißion und das kaufmännische Directorium eingela-  den, ihre Willensmeynung darüber mit Beförderung dem Kleinen Rath zu Handen des Großherzoglich-Baadischen Finanzraths Holzmann, bekannt zu machen.
