Verfügung in Betref des durch Bek Johannes Fahrner in Oberstammheim vorgegangenen Verkaufs seiner neuerbauten Behausung an einen Ausbürger.
Nach Anhörung der unterm 15ten Juli von dem Gemeindrath zu Oberstammheim eingekommene Zuschrift, worinn sich derselbe über den von Johannes  Fahrner Bek allda vorgegangenen Verkauf seines vor ungefähr einem halben Jahr neugebauenen Hauses [zu welchem seiner Zeit die Gemeinde nach alter Übung einen beträchtlichen und unentgeldlichen Bauholzbeytrag gelieferet hatte] an einen Kantonsausbürger, den Hs. Conrad Tüsch von Gugolschofen im Canton Thurgäu, – beschwert, – diesen Verkauf als unordentlich und gefährlich taxiert, – und auch die höchst nachtheiligen Folgen vorstellt, welche daraus entstehen müßten, wenn die Gemeindsbürger auf diese Weise neue Wohnungen aus unentgeldlichem Gemeindholz bauen, und dieselben sogleich wieder an Fremde verkaufen dürften, – wurde beschloßen, dieses Geschäft dem Herrn Unterstatthalter Arbenz in Andelfingen mit dem Auftrag zu überweisen, daß er daßelbe des näheren untersuchen, – hierbey besonders die Richtigkeit des vorgegangenen Kaufs und die Umstände des Käuffers und Verkäufers zu verficieren trachte, – die dießfälligen Anstände zum allseitigen Beßten zu beseitigen trachte, – und, wenn dieses nicht erhältlich seyn sollte, dem Kleinen Rath dießfalls wiederum einen bestimmten und umständlichen Bericht zum Behuf weiterer Verfügung erstatte.
[Fortsetzung RRB 1803/0639]
