Ansuchen des Herrn Pfarrers Knus in Schönholzerschweilen um Verabfolgung einer Besoldungszulage von 20. Frk[en]. aus dem Züricherischen Wittwenfond.
Ein zweytes Schreiben des Herrn Pfarrers Knus von Schönholzerschweilen von gleichem Dato, enthaltend das Ansuchen, daß der dortigen Pfründe auch die von seinem Herrn Anteceßor aus dem Zürcherischen Wittwenfond bezogene Zulage von fl. 20. fernerhin verabfolgt werden möchte, wird der Finanz-Commißion zu näherer Prüfung und Hinterbringung ihres dießfälligen Antrags in die Hände gelegt. 
