Rückantwort von St. Gallen zu Handen der Gebrüder Wetterischen Creditorschaft in Sachen der Maßa-Curatel gegen De Zabuesnig et Compagnie in Mayland.
Aus der Antwort der Regierung des L. Standes St. Gallen vom 20sten dieß ergiebt sich, daß dieselbe die mit dem Schreiben der hießigen Regierung vom 16ten dieß er- haltene neue Vorstellungsschrift der hierseitigen Gebrüder Wetterischen Creditorschaft, durch den Vollziehungsbeamten den Curatoren der Wetterischen Concurs-Maßa mit der geäußereten Erwartung übermittelt hat: „Sie werde die nöthigen Schritte thun, um die in der Streitsache gegen De Zabuesnig et Compagnie in Mayland bereits eingeleitete Revision des Prozeßes, Namens der Maßa, zu bewirken.“
Hingegen bemerkt dann die dortige Regierung, daß sie, der richterlichen Behörde Weisungen zu ertheilen, durch kein Gesetz befugt, aber überzeugt sey, daß das dortige Appellationsgericht in dem betreffenden Streitgeschäft, wie in anderen, die Gesetze des dortigen Cantons zur Richtschnur nehmen und dieselben auch zur Beruhigung der dießeitigen Angehörigen in Anwendung bringen werde, wenn anders die speciellen Eigenheiten des Streitfalls eine solche zuläßig machen.
Dieses Schreiben wird den Herren Caspar Schultheß und Compagnie auch zu Handen der übrigen intereßierten hießigen Handelshäuseren abschriftlich mitgetheilt, und der St. Gallischen Regierung für die, der gedachten Maßa-Curatel gegebene Mittheilung und Intimation (laut heutigen Mißiven) gedankt; mit dem Beyfügen: Man wünsche auch hierseits, daß dieses wichtige Geschäft, wobey das Intereße der Reclaman- ten in so bedeutendem Maße versiere, durch den Richter selbst in den richtigen Pfad gebracht, und dadurch die Einwirkung Höherer Behörde überflüßig werde.
