Gutachten der Justiz- und Polizeycommißion, wegen der von hießigen Einwohneren im Kloster Fahr durch Unfugen gestöhrten Weihnachtsfestfeyer.
Aus den von der Justiz- und Polizey-Commißion (in Folge Ratserkanntniß vom 11ten dieß) hinterbrachten umständlichen, auf veranstaltete sorgfältige Nachforschungen gegründeten Berichten vom 19ten dieß, über die von Herren Pfarrer Beyel zu Weiningen dem Herren Bezirksstatthalter Angst angezeigten, und von Lezterem dem Kleinen Rathe einberichteten, ärgerlichen Unfugen, durch welche von mehreren hießigen Cantonseinwohneren der im Kloster Fahr zwischen dem Communions-Sonntag und der h. Weihnacht abgehaltene mitternächtliche Gottesdienst gestört worden seyn soll, – ergiebt es sich, daß mehrere von denjenigen Personen aus hießigem Canton, welche sich auf die lezte h. Christnacht in’s Fahr begeben, theils im Wirthshause daselbst, theils sogar in der Kirche während des Gottesdienstes, wo sie aus dem Wirthshause mitgenohmenen Wein getrunken, und durch Lärm und Gewühl den Gottesdienst gestöhrt, theils auf der Rükkehr,  am früheren Morgen des h. Festtages, durch ein lärmendes Betragen, welches den umligenden Gemeinden tiefes Ärgerniß gegeben, sich durch diese ruchlosen Auftritte einer strafbaren Übertrettung des Sabat-Mandates schuldig gemacht haben.
Nach Anhörung dieses Berichtes, und in Genehmigung des Commißional-Antrags, hat nun der Kleine Rath beschloßen:
1.) Das Bezirksgericht Bülach, in deßen Bezirk die meisten dieser Unfugen vorgefallen sind, soll, unter abschriftlicher Mittheilung des Referates der Justiz- und Polizeycommißion, aufgeforderet werden, auf Fundament der von derselben erhobenen Berichte und Depositionen, eine sorgfältige und strenge Untersuchung über die von hießigen Cantonseinwohneren durch ihr schändliches Gewühl und Gelerm verursachte Stöhrung der eigentlichen Weihnachts-Festfeyer, hauptsächlich mit Hinsicht auf das von ihnen bey der Rükkehr aus dem Fahr erregte Ärgerniß, vorzunehmen, die Schuldigen als höchst muthwillige Übertretter des Sabat-Mandates, ernstlich zu bestrafen,  und seine dießfalls auszufällende Sentenz dem Kleinen Rathe mitzutheilen; zu welchem Ende das gedachte Bezirksgericht begwältiget wird, in diesem Specialfall auch Personen aus anderen Bezirken des hießigen Cantons, welche sich bey diesem Anlaß strafbar gemacht haben, vor sich zu bescheiden, da es dann demselben nicht schwer fallen wird, die strafbarsten Thäter herauszufinden, indem bey der stattgehabten vorläufigen Untersuchung bereits die Namen vieler, an der lezten Christnacht im Kloster Fahr sich befundenen Personen aus hießigem Canton bekannt worden, und in dem Referate der Justiz- und Polizey-Commißion bemerkt sind.
2.) Wird die Justiz- und Polizey-Commißion, vorzüglich mit Rüksicht auf die besondere Lage des Klosters Fahr, ersucht, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, wie künftigen ähnlichen Unfugen gehörig Vorschub gethan werden könnte.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz- und Polizey-Commißion, dem Herren Bezirksstatthalter Angst, und dem Bezirksgericht Bülach zugestellt.
