Zurückweisung des Landrechtsgesuchs des Joh. Georg Kramer von Kanderen im Baadischen.
In Betreff des durch den Herrn Bezirksstatthalter Frick sub 20sten hujus eingekommenen Landrechtsgesuchs des Joh. Georg Kramer zu St. Blaise im Fürstenthumm Neuenburg, gebürtig von Kanderen im Großherzogthumm Baaden, – wurde beschloßen, dem Herrn Statthalter die Belege dieses Landrechtsgesuchs zu Handen des Petenten zurückzusenden, weil derselbe das, nach dem neuesten Gesetz über die Landrechtsertheilungen erforderliche Attestat seines Landesherrn, daß derselbe seiner Acquisition eines auswärtigen Land- und Bürgerrechts nicht entgegen sey, nicht beygelegt hat.
