Bericht des Oberamtes Greiffensee über den Wetterschaden zu Dübendorf, und Berathung über Beförderung der Anpflanzungen von Sommerfrüchten.
Ein von dem L. Oberamte Greiffensee erstatteter vorläufiger Bericht d. d. 9ten hujus über den Schaden, welchen auch die Gemeinde Dübendorf durch das außerordentliche Hochgewitter und Hagelschlägen am 8ten ejusdem erlitten, wird, in Gewärtigung der Schatzung, einstweilen der L. Commißion des Innern zum Behuf der allgemeinen Berathung über den ganzen Wetterschaden, in die Hand gelegt.
Da bey diesem Anlaße die sorgfältige Bemerkung gemacht wurde, daß es sehr wohlthätig wäre, wenn die Cultur von Sommerfrüchten in unserm Kanton befördert und vermehrt würde, indem dadurch nicht nur den Berggegenden, in welchen die Winterfrüchte selten gut gerathen, bessere Erndten verschafft, sondern auch die Mittel gesichert würden, für außerordentliche Unglücksfälle, wie der gegenwärtige, die nöthigen Saaten für den Wiederanbau zur Sommerbenutzung in der Nähe zu finden, so wurde das L. Domainen-Departement beauftragt, diesen Gegenstand in nähere Berathung zu nehmen, und der hohen Be-  hörde wieder ihre gutächtlichen Anträge zu hinterbringen, wie dießfalls einzuwirken, und was allenfalls zu verfügen angemeßen seyn möchte.
