Auftrag an die Gemeinde Embrach, wegen dem streitigen Heimathschein des in Pfyn seßhaften Martin Boßhart von Embrach.
Da es sich aus dem, von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 5ten d. M. erstatteten umständlichen Bericht vom 19t[en], in Betreff des, ab Seite der Gemeinde Em-  brach dem, in der Gemeinde Pfyn [Canton Thurgäu] seßhaften Martin Boßhart von Embrach, verweigerten Heimathscheins, und nach sorgfältiger Prüfung der in der Petition des Boßharten angeführten Gründe sowohl, als der in einem detaillierten Schreiben des Herrn Cammerer Nötzli, als Präsident des Stillstands von Embrach, enthaltenen Ablehnungs-Gründe ergiebt, – daß der gedachte Boßhart sint der Zeit, als seine Vorältern den Hof Eigenthal, Pfarr Embrach, verlaßen, selbige bis auf ihn als Lehenleute oder obrigkeitliche Bedienstete den Bach Bauren Hof zu Pfyn beworben haben, mithin in dieser Beziehung weder von der Regierung noch von der betreffenden Gemeinde einen Heimatschein aufzuweisen, jemals aufgefordert worden, daß aber jezt die Regierung des Cantons Thurgäu von fremden Ansäßen, und somit auch von dem Boßhart einen solchen Heimathschein verlangt, – so findet der Kleine Rath daß, insofern der Martin Boßhart und sein Sohn, nach gesetzlicher Bestimmung, von ihren fremden Weibern das bestimmte Braut- und Bechergeld bezahlen, ihnen ein Schein, daß selbige in der Gemeinde Embrach Kirchen und Allmosengenößig seyen, um so weniger verweigert werden könne, als nach der Anzeige des Herren Cammerer Nötzli selbsten auch schon Ao. 1794, einem sich in gleichem Fall befindenden Bruder des Boßharten, rüksichtlich seiner Voreltern, das Pfarr-recht wiederum ist ertheilt worden, und solle desnahen der Herr Unterstatthalter Ganz beauftragt werden, der Gemeinde Embrach anzusinnen, dem gedachten Martin Boßhart und seinem Sohn, nachdem selbige die bestimmte Becher- und Braut-Gebühr werden entrichtet haben, einen solchen Schein beförderlich verabfolgen zu laßen.
