Niederlaßungs-Erneuerung für Johann Ottomeyer von Rheda.
Auf den von Herrn Bezirksstatthalter Geßner unterm ge-  strigen Dato erstatteten, mit den nöthigen Belegen begleiteten günstigen Bericht, – wird dem bey dem hießigen Zeugamte als Büchsenmacher angestellten, mit einer hießigen Cantonsbürgerin verehelichten, mit einem von seiner Heymathsbehörde unterm 5ten Augusti 1801. auf 21. Jahre ausgestellten Heymathschein, einem Bürgschaftsschein und einer neuen vierjährigen Aufenthaltsbewilligung vom hießigen L. Stadtrath versehenen Johann Ottomeyer von Rheda in Westphalen, seinem Gesuche entsprechend, die ihm sub 19ten November 1807. auf vier Jahre ertheilte Niederlaßungsbewilligung wieder auf vier Jahre erneueret. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner (unter Zurükstellung der gedachten Belege) zur Mittheilung an den L. Stadtrath, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zugestellt.
