Edictal-Citation des K. Würtembergischen Oberamtsgerichts zu Hall, in Schuldsachen von Privanesi Posca et Compagnie an Herren J. Jacob Scheuchzer und Söhne.
Die von dem Königlich-Würtembergischen Oberamtsgericht zu Hall unterm 14ten dieß eingekommene Edictal-Citation in Schuldsachen des Handlungshauses Prinavesi Posca et Compagnie, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zugehöriger Mittheilung und Insinuation an die Herren Johann Jacob Scheuchzer und Söhne, als Gläubiger jenes Handelshauses zugestellt; und daß dies geschehen sey, dem genannten Oberamtsgericht, deßen Originalschreiben sich Staatscanzley von dem Herrn Bezirksstatthalter zurückerbittet, rückantwortlich (laut Mißiven) angezeigt.
