Herr Oberstlieutenant Hegner in Winterthur nimmt den Auftrag zu Untersuchung der Communicationsstraße zwischen Teßin und Bünden durch das Misoxerthal an.
Ein Schreiben d. d. 7ten hujus, worin Herr Oberstlieutenant Hegner die ehrerbietige Anzeige macht, daß er dem abseite des Hohen Vorortes Luzern durch die hiesige hohe Regierung an ihn ergangenen Auftrage, zu Untersuchung der von Bellenz in das Misoxerthal führenden Verbindungsstraße zwischen Teßin und Graubünden, gehorsam entsprechen werde, ist verlesen und ad acta gelegt worden.
