Verfügung über die neulichen Censur- und Wahlverhandlungen.
Der unterm 22sten passati von der Commißion des Inneren (in deren Hand die betreffenden Verbalprozeße durch sorgfältige Verfügung des Hohen Präsidii gelegt worden waren) hinterbrachte Bericht und Gutachten, betreffend die neulichen Censur- und Wahlverhandlungen der Sectionen Zürich, Horgen, Meilen, Knonau, Bülach und Andelfingen, – wurde in Berathung genohmen. Was darüber verfügt worden, fällt in das Protocoll, wenn auch noch die vier übrigen Bezirksabtheilungen werden behandelt seyn.
