Der Scharfrichter von St. Gallen und Appenzell A. R., Georg Michael Beringer, empfiehlt seinen Neffen, Joh. Jacob Surber von Ober-Weningen, zu der erledigten hiesigen Scharfrichterstelle.
Ein vom 30. v. M. datirtes Bittschreiben des Scharfrichters von St. Gallen und Appenzell A. R., Georg Michael Beringer, womit derselbe seinen Neffen, Joh. Jacob Surber von Ober-Weningen, zu der erledigten hiesigen Scharfrichterstelle empfiehlt, wurde, wie das früher eingekommene Bittschreiben des Franz Steinmeyer, der Lbl. Justiz-Commißion zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
