Abweisung des von den Schloßermeisterschaft in Winterthur, dem Büchsenmacher Rebsamen, und einigen anderen Büchsenschmieden in jener Gegend, eingelegten Recursbegehrens gegen den Beschluß der Commißion des Innern.
Die Commißion des Innern hinterbringt unterm 10ten dieß (in Folge Auftrags vom 30sten passati) einen sorgfältigen und umständlichen Bericht über das von der Schloßermeisterschaft in Winterthur und Büchsenmacher Rebsamen, nebst einigen anderen Büchsenschmieden in jener Gegend, eingelegte Recursbegehren gegen den Beschluß der gedachten Commißion vom 5ten Augusti 1812, durch welchen dem Büchsenschmied Rebsamen auferlegt wurde, in seiner bisherigen Stellung bey der Lade der Büchsenmacher in Zürich zu verbleiben, da es besonders wegen des Auf- und Abdingens der Lehrknaben und der nöthigen Aufsicht auf dieses Handwerk, rücksichtlich der Verfertigung militarischer Waffen, rathsam sey, daß die Büchsenschmiede in Winterthur der hießigen Büchsenmacherlad einverleibt bleiben.
Der Kleine Rath hat die von den Recurrenten angeführten Gründe nicht hinreichend gefunden, um den erwähnten Beschluß der Commißion des Innern abzuänderen, und aus diesem Grunde, und weil überhaupt die Errichtung neuer Handwerksgesellschaften,  ohne daß es die Nothwendigkeit erheischt, nicht tunlich ist, – beschloßen, daß die Recurrenten in ihrem Begehren abgewiesen seyn, somit der Beschluß der Commißion des Innern vom 5ten Augusti 1812 weiter in Execution, und die Büchsenmacher von Winterthur bei der hießigen Innung der Büchsenschmiede verbleiben sollen.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen der Recurrenten, Mittheilung gegeben.
