Bewilligung eines Beytrags von Frk[en]. 400. an die Kosten der Straßenveränderung bey dem Bogengebäude oberhalb Männedorf.
Es vernahm der Kleine Rath aus  einem von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 21.  d. M. hinterbrachten Berichte mit Vergnügen die Anzeige, daß die E. Gemeindvorsteherschaft von Männedorf, um einem längst gefühlten Bedürfniße zu entsprechen, den Beschluß gefaßt habe, der oberhalb dieses Dorfes unter dem durch das Wohngebäude des Andreas Oetiker gebildeten niedern und schmalen Bogen hindurch führende Seestraße eine veränderte, in jeder Beziehung zweckmäßigere Richtung zu geben, und daß die zu diesem Ende erforderlichen Einleitungen, im Einverständniße mit dem L. Straßen-Departement und dem L. Oberamte Meilen bereits so weit gediehen seyen, daß es sich einzig noch um Ausmittlung der zu Deckung der baaren Geldauslagen für Landentschädigungen erforderlichen Summe von circa Frk[en]. 800. handle, an welche das L. Kaufmännische Directorium die Hälfte mit Frk[en]. 400. beyzutragen sich geneigt erklärt habe, mithin einzig noch die andre Hälfte auszumitteln seye, deren Bezahlung um so weniger der Gemeinde Männedorf zugemuthet werden könne, als die erste Anlage der projectirten neuen Straßenstrecke beträchtliche Handarbeiten und Fuhrleistungen erfordern  wird, welche ausschließend von der Gemeinde übernommen werden müßen.
Unter diesen Umständen haben UHHerren und Obern, in gänzlicher Genehmigung des, dem Commißionalberichte beygefügten Antrags, und in der Absicht, das in jeder Hinsicht nützliche und zweckmäßige Unternehmen auch ihrerseits möglichstermaßen zu unterstützen und zu befördern beschloßen, die zu Vervollständigung der auf die Landesentschädigungen zu verwendenden Frk[en]. 800. annoch mangelnden Frk[en]. 400. aus der Staatscaßa abreichen zu laßen, in der Meinung, daß diese Summe, so wie der Beytrag des L. Kaufmännischen Directoriums erst dann an die E. Gemeinde Männedorf verabfolgt werden solle, wenn von Seite des L. Oberamtes Meilen berichtet wird, daß die fragliche Straßenveränderung, deren Ausführung ausschließlich der mehrerwähnten Gemeinde obliegt, auf gänzlich befriedigende Weise bewerkstelligt seye.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen der E. Gemeinde Männedorf Kenntniß ertheilt. 
