Appenzell A. R. sendet die Vertragsurkunde wegen Behandlung von Paternitätsfällen.
Eben so hat es auch bey dem sub 28sten Aprilis eingekommenen Schrei-  ben des L. Standes Appenzell der Äußeren Rhoden, wormit derselbe die dortseitige, mit dem Standes-Sigill, und den Unterschriften des regierenden Landammanns und des Rathschreibers versehene Ausfertigung der Vertragsurkunde wegen hinkönftiger, gegenseitiger Behandlung von Paternitätsfällen, – einsendet, – sein ledigliches Bewenden, zumahlen dieser Vertrag bereits sub 30sten passati zugleich bey seiner Übersendung an den L. Stand St. Gallen, auch dem hießigen Ehegericht nachrichtlich communiciert worden ist.
