Circulare an sämmtliche Eydsgenößische Stände, wegen Bereithaltung des 12ten Geldcontingents, und Tilgung der früheren Rückstände.
Nach Anhörung des eingekommenen umständlichen Schreibens des Eydsgenößischen Oberstkriegs-Commißarius Heer d. d. 15. Merz, welches eine aproximative Übersicht des gegenwärtigen Activ- und  Paßiv-Zustandes der Eydsgenößischen Kriegsverwaltung enthält, und woraus sich ergiebt, daß die, hauptsächlich in der vorhandenen Baarschaft und in noch unbezahlten Rückständen von frühern Geldcontingenten bestehenden Activa zu Deckung der weit beträchtlichern, noch ungetilgeten Forderungen von dem lezten Feldzug herrührend, und der immer noch laufenden Ausgaben für Besoldung der Administration und der bisher noch im Dienste gestandenen Linientruppen, bey weitem nicht hinreichen, und also die Einforderung des 12ten Geld-Contingents unumgänglich erforderlich sey, – haben MHochgeachten HHerren und Obern beschloßen, die sämmtlichen Eydsgenößischen Stände, unter Mittheilung des Schreibens des Herrn Oberstkriegscommißarius, einzuladen, einerseits auf die möglichst beförderliche Tilgung ihrer Rückstände von den frühern Contingenten, Bedacht zu nehmen, und anderseits das bundesmäßige 12te Geldcontingent zur Verfügung der Eydsgenößischen Kriegsverwaltung zu stellen.
Von dieser Verfügung wird der  Finanzcommißion Kenntniß gegeben; mit dem Auftrag, auch ihres Orts den hiesigen Canton betreffenden Beytrag, auf jene Disposition hin, in Bereitschaft zu halten.
