Dem Herrn Bezirksrichter Wolf im Turbenthal bewilligte Errichtung einer Öhltrotte.
Da es sich aus dem unterm 5ten Octobris hinterbrachten Bericht und Gutachten der Commißion des Innern, in Betreff des ihr unterm 23ten Junii a. c. überwiesenen Gesuchs des Herrn Bezirksrichter Erhard Wolf im Turbenthal rüksichtlich auf Errichtung einer Öhltrotte, – ergiebt, daß diese Unternehmung würklich dem Localbedürfnis der Gegend entspreche, und auch gar keinen Einwendungen von Seite der Besitzer der zunächst gelegenen Oehltrotten ausgesezt sey, – so ist dem Herrn Bezirksrichter Wolf einhellig die Bewilligung ertheilt worden, gegen  Erlegung einer Retribution von einhundert Franken in die Finanzcaßa, eine Öhlmühle im Turbenthal zu errichten und zu bewerben. Der Herr Bezirksstatthalter Steiner wird eingeladen, solches dem Herrn Bezirksrichter Wolf anzuzeigen, und ihme zu bedeuten, daß ihm dießfalls gelegentlich ein besiegeltes Patent werde zu Handen gestellt werden. Übrigens wird diese Bewilligung auch der Finanzcommißion und der Commißion zu Beseitigung administrativer Streitigkeiten auf gewohnte Weise notificiert.
