Der Stadtrath von Zürich stellt die mitgetheilten Acten in Betreff der Verlaßenschaft des verstorbenen K. Holländischen Officiers, Herrn Bernhard Conrad Meyer von hier, zurück.
Der L. Stadtrath in hier stellt mit seiner Zuschrift vom 31sten passati MHochgeachten HHerren und Oberen (in Folge Ratsbeschlußes vom 26sten ejusdem) die von der K. Holländischen Gesandtschaft mitgetheilten Acten, in Betreff der Verlassenschaft des als Officier in Holländischen Diensten umgekommenen Herrn Bernhard Conrad Meyer von hier, mit verbindlichem Dank für die dießfällige Verwendung der hießigen Regierung zurück, und hat nun bey der Mittheilung der Übersetzung jener Acten an die hießigen Meyerischen Verwandten, denselben überlaßen, vom dem ihnen einzig noch übrig bleibenden Wege Rechtens beliebigen Gebrauch zu machen.
