Ehegerichtliche Sentenz über Hs. Jacob Fehr, gewesenen Sensal von Zürich.
Die von dem L. Ehegericht mit seiner Zuschrift vom 23sten passati dem Kleinen Rathe überwiesene Sentenz vom gleichen Dato, wegen des mit gravierenden Umständen verbundenen Unzuchtsfalls des nun mit  sechsmonatlicher Zuchthausstrafe belegten Hs. Jacob Fehr, gewesener Sensal von hier, mit der Elisabetha Rudolf von Riedheim, Bezirk Zurzach, Canton Argau, – wird der Zuchthaus-Commißion zur Execution zugestellt, und hievon dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
