Brandunglük zu Wiedikon in dem Haus des Tischmachers Webers.
Auf den, von Herrn Salomon Heß, Pfarrer der St. Peters-Gemeinde unterm 12ten dieß eingesandten Bericht über das in der Nacht, vom 11ten auf den 12ten zu Wiedikon sich ereignete Brandunglük, durch welches das Haus des Tischmacher Webers bis auf den Grund abrannte, und 4. dürftige Haushaltungen ihrer Habseligkeiten beraubt worden sind, hat der Kleine Rath die Finanz-Commißion begwaltigt, an Statt der ehemals von Seite der Regierung gefloßenen Brandsteuer von 1. Mütt Kernen und 10. lb. Geldt jeder der 4. brandbeschädigten Hauptpartheyen 20. Frk[en]. also  im Ganzen 80. Frk[en]. durch das Mittel des Gemeindraths von Wiedikon gegen Empfangschein verabfolgen zu laßen, wovon dem Gemeindrath Kenntniß gegeben wird, nicht zweifelnd, daß von dem Brandunglük dem Herrn Unterstatthalter Wild zu Richterschweil werde Bericht erstattet worden seyn, und durch deßelben Veranstaltung dem Kleinen Rath ein umständlicher Verbalprozeß über die Entstehung des Brandes, und über die Löschanstalten, welche getroffen worden sind, so wie eine von den Vorgesezten unterschriebene unpartheiische und spezificirte Schazung des Schadens werde eingesendet werden.
Von dieser Verfügung wird auch der Commißion des Innern Mittheilung gethan.
