Urtheil des St. Gallischen Ehegerichtes über die Vaterschaftsklage der Anna Margaretha Egli von Bärentschweil gegen Ulrich Brunner von Ennetbühl.
Das von der Regierung L. Standes St. Gallen mit Begleitschreiben vom 3ten d. M. mitgetheilte Urtheil des dortseitigen evangelischen Ehegerichts über die Vaterschaftsangelegenheit des Ulrich Brunner von Ennetbühl, Bezirks-Ober-Toggenburg, und der Anna Margaretha Egli von Fehrenwalsperg, Pfarre Bärentschweil, legen UHHerren und Obern dem Lbl. Ehegerichte unsers Standes zu angemeßener Verfügung in die Hand.
