MHJunker Staatsrath u. Altburgermeister Escher wird zum Mitglied des Verwaltungsraths der Eydsgenößischen Kriegsgelder ernennt.
In dem XIten Artikel der Instructionen der hiesigen Ehrengesandtschaft, wurde, gegründet auf den XIten §. des vorörtlichen Kreisschreibens vom 7ten May d. J., dem Großen Rathe angezeigt, daß, zufolge des vorjährigen Tagsatzungsbeschlußes vom 14ten August, der Verwaltungsrath, dem die Aufsicht über die Caßa, Abnahme der Rechnungen, Beurtheilung der gemachten Anleihungen und die Verfügung über alle aus diesen Geldern zu bestreitenden Ausgaben zustehen, von den betreffenden Ständen wirklich nieder-  gesetzt werden, und dieses Mal, nach dem in der Bundesverfaßung für die Ernennung Eydsgenößischer Repräsentanten enthaltenen Grundsatz, aus den Stellvertretern des Eydsgenößischen Vorortes und der Hohen Stände Zürich, Uri, Glarus, Freyburg, Graubündten und Waadt bestehen soll.
Demzufolge haben MHochgeachteten Herren und Obern heute zu einem Mitgliede des gedachten Eydsgenößischen Verwaltungsrathes einmüthig ernennt:
MHochgeachten Junker Staatsrath und Alt-Burgermeister Hs. Conrad Escher.
