Dießjährige Einstellung des Pfingstnachtags.
Auf den von der Diplomatischen Commißion mündlich erstatteten Bericht, und die sorgfältige gutächtliche Weisung des Kirchenraths vom 17ten hujus, betreffend beyderseits das dießjährige Zusammentreffen des auf den 7ten Junii fallenden Pfingstmonntags mit der constitutionell bestimmten Epoche  des Eydsgenößischen Grußes oder der feyerlichen Eröffnung der Eydsgenößischen Tagsatzung, – hat der Kleine Rath einmüthig befunden, es solle die Feyer des Pfingstmonntags für dieses Jahr zu Stadt und Land eingestellt, hingegen aber der Pfingstsonntag wie gewohnt gefeyert, und die sonst am Pfingstmonntag statt findende H. Communion acht Tage vor Pfingsten, nämmlich Sonntags den 30sten May, begangen werden. Es wird demnach einerseits der L. Kirchenrath eingeladen, alle zu Bekanntmachung und Execution dieses Beschlußes erforderlichen Einleitungen zu treffen; und anderseits die zu den Anordnungen für die Tagsatzung eigens verordnete Engere Commißion beauftragt, Ihres Orts und auch in allfähligem Einverständniß mit der Militar-Commißion und mit der Polizey-Commißion, das Nöthige zu verfügen, damit alles dasjenige vermieden werde, was zu Stöhrung einer würdigen Begehung des Pfingstsonntags Gelegenheit geben könnte.
