Anzeige des Landammanns der Schweitz Excellenz, daß der Herr Reichsmarschall Lannes zum Generalobersten der Schweitzerregimenter in Französischen Diensten ernennt sey.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, mittheilen dem Kleinen Rathe durch ihr Kraisschreiben vom  18ten dieß die, von dem Französischen Herren Ambaßadoren erhaltene officielle Nachricht, daß Se. K. K. Majestät den Herren Reichsmarschall Lannes zum Generalobersten der in Ihren Diensten stehenden Schweitzerregimenter ernennt haben, und daß Se. Majestät durch die Aufstellung eines ihrer ausgezeichnetesten, aus dem Schoos ihrer Leibgarde gewählten Chefs, der Eydgenoßenschaft einen Beweis des hohen Werths habe geben wollen, den Allerhöchst dieselbe auf die Treue und die Tapferkeit der Schweitzerischen Nation zu setzen geruhen; mit welcher Nachricht die erneuerte Anzeige der Erwartung Sr. Majestät verbunden war, daß während dem Lauf des künftigen Winters die Schweitzerregimenter ihre Vollzähligkeit erreichen werden. Für diese Mittheilung ist Seiner Excellenz, dem Herren Landammann, laut Mißiven der geziemende Dank zu erstatten.
