K. Spanisches Decret, betreffend den Eintritt fremder Waaren in verschiedenen Spanischen Seehafen.
Ein von dem Geheimen Rathe des L. Standes und Vorortes Bern durch Circulare d. d. 8ten hujus sämtlichen Ständen communicirtes Königlich-Spanisches Decret, welches die Bedingniße festsetzt, unter denen der Eintritt ausländischer Waaren in die Spanischen Seehafen von St. Ander, Corunna, Cadix und Alicante gestattet ist, wird durch ein Recepiße geziemend verdankt, und dem L. Kaufmännischen Directorio zu angemeßener Benutzung und allfälliger Bekanntmachung an hiesige Kaufmannschaft in die Hand gelegt.
