Officielle Notification von dem Ableben Sr. Päbstlichen Heiligkeit Pius VII.
In Beylage zu einem Kreisschreiben vom 1sten hujus, übersendet der hohe Vorort den Ständen die durch einen Eilboten, der den  Weg von Rom nach Luzern in fünf Tagen zurückgelegt hat, eingelangte, und von dem Herrn Internuntius Gizzi mit einer Note begleitete Zuschrift des Collegii der Cardinale vom 21sten August, durch welches der Eydsgenoßenschaft von dem Tags vorher erfolgten Ableben Sr. Päbstlichen Heiligkeit Pius VII. Kenntniß gegeben wird. Der hohe Vorort berichtet damit, daß er diese Notification in gemeinschaftlichem Nahmen durch ein Beyleidschreiben beantwortet habe, welches die ungetheilte hohe Verehrung der Schweiz für die Tugenden und den Charakter des verstorbenen Fürsten und obersten Haupts der katholischen Kirche ausdrücke. Wenn übrigens bey solchen Anläßen besondere Schritte von Seite der, eben dieser Kirche zugethanen Eydsgenößischen Mitstände gegen den Römischen Hof oder gegen die Nunciatur üblich seyen, so geschehe solchen durch gedachte Antwort kein Abbruch.
Auf diese vorörtliche Communication sich berufend, gibt auch die Regierung des Lbl. Standes Luzern als katholischer Vorort durch ein Schreiben d. d. 29sten passati den Ständen Kenntniß von den Veranstaltungen, welche er zu einer dortigen, der erhabenen  Stellung des Verstorbenen angemeßenen Todtenfeyer getroffen.
Diese beyden Mittheilungen werden angemeßen und mit der Rückäußerung verdankt, daß man auch hiesigen Orts den hohen Tugenden des Verewigten ein ehrenvolles Andenken widme.
