Landrechtsertheilung an den heimathlosen Jacob Winchenbach.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 6ten hujus, dem Jacob Winchenbach, welcher in hiesigem Kanton geboren und erzogen worden, dennoch aber heimathlos ist, weil sein Ao. 1774. in die Schweiz gekommener Vater Bartholomäus Winchenbach von Unterschüpfheim im Großherzogthum Baden, ohne Bewilligung seiner Landesobrigkeit eine Gemeindsbürgerin von Fluntern geehelicht und unterlaßen hat, seine Heimathsgemeinde von der Geburt seiner Kinder in Kenntniß zu setz[en], da der Petent von der Gemeinde Berg am Weyer, Pfarre Dägerlen, gegen Bezahlung der Einzugsgebühr von 200. Frk[en]. die eventuelle Bürgerrechtszusage erhalten, in Betrachtung seiner unverschuldeten Heimathlosigkeit und guten Aufführungszeugniße, das hiesige Landrecht wegen Armuth gnädigst geschenkt, und seine Aufnahme  in das Bürgerrecht zu Berg hoheitlich genehmiget.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich, unter Beylage einer Ausfertigung der gegenwärtigen Erkanntnuß als Landrechtsurkunde für den Petenten, und dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Berg Kenntniß gegeben.
