Requisitoriale an die Aargauische Regierung, um Auslieferung der in dem Criminalprozeß der Wydler u. Bürgißer verwickelten dortigen Cantonsangehörigen.
Dem Ansuchen des Obergerichts vom 8ten dieß entsprechend, ist zu Bewürkung der Auslieferung der übrigen in dem Criminal-Prozeß der, wegen mehreren und beträchtlichen Betriegereyen hier verhafteten Peter Wydler, und Michael und Ulrich Bürgißer von Lunkhofen, verwikelten Personen, nämmlich des Xaveri Meyer und seines Eheweibs von Birmistorf, seßhaft zu Lunkhofen, und des Jacob Joseph Hägli von Müßwangen im Canton Aargau, an die dortige Regierung das, in den Mißiven enthaltene Requisitoriale abzuerlaßen, und daß solches geschehen sey, dem Obergericht in Rükantwort anzuzeigen.
