Das Ansuchen der Elisabetha Brisemann, daß ihre Bitte um Begnadigung ihres Ehemanns, Hs. Jacob Rüegg von Undelen, Pfarre Bauma, bey dem Großherzogen von Baden unterstützt werden möchte, wird von der Hand gewiesen.
Über das, schon in der Sitzung vom 9ten July d. J. vorgelegene Gesuch der zu Winterthur sich aufhaltenden Elisabetha Brisemann, Ehefrau des Lithographen Hs.  Jacob Rüegg von Undalen, Pfarre Bauma, daß ihre Bitte um Abkürzung der Strafzeit ihres von dem Großherzoglich-Badischen Hofgerichte zu Meersburg unterm 24sten April 1827. wegen Münzverfälschung zu zehnjähriger Einsperrung im Correctionshause zu Bruchsal verurtheilten Ehemanns, des Großherzogs von Baden Königlicher Hoheit zu gnädiger Berücksichtigung empfohlen werden möchte, hinterbrachte die L. Justiz-Commißion mit Weisung vom 4ten d. M. einen umständlichen Bericht und Antrag.
Obwohl nun aus diesem Berichte hervorging, daß die über den frühern Lebenswandel des Rüegg eingezogenen Erkundigungen ein nicht ganz ungünstiges Ergebniß geliefert, so hat der Kleine Rath nichts desto weniger, in Übereinstimmung mit dem Antrage der L. Justiz-Commißion, finden müßen, es würde diese nachgesuchte Empfehlung kaum von glücklichem Erfolge seyn, da noch nicht einmahl die Hälfte der dem Rüegg auferlegten Strafzeit verfloßen ist. Daher wurde beschloßen, der Bittstellerin durch das Oberamt Winterthur eröffnen zu laßen, daß ihrem Ansuchen nicht entsprochen werden könne.
Mit diesem Bescheid gehen die eingelegten Acten an das Oberamt zu Handen der Bittstellerin zurück. 
