Schreiben des Lbl. Standes Zug und des Geheimen Raths des hohen Vororts Bern nebst mündlichem Bericht des HHerrn Amtsburgermeisters über die Widersetzlichkeit der Gemeinde Menzingen. Genehmigung des von dem Staatsrath verfügten Eydsgenößischen Aufsehens. Unterwerfungsschritt jener Gemeinde.
Der Hochgeachte Herr Amtsburgermeister ließ folgende 3. Schreiben verlesen:
1.) Von Landammann und Rath des Lbl. Standes Zug, d. d. 5ten hujus, welches am 6ten durch Expreßen einkam, und woraus sich ergab, daß eine aufgestellte Commißion zu Menzingen sich widersetzliche und durch Verbreitung von Flugschriften aufwieglerische Schritte erlaubt, indem der dasige Gemeindrath die Anerkennung des Regierungsschlußes, der den dem Lbl. Stand Zug zugeschiedenen, in 81237. Frk[en]. bestehenden, und nachher mit einer Zulage von 3200. Frk[en]. von den ehemals unter der Jurisdiction der Stadt Zug gestandenen Gemeinden Cham, Hüneberg, Steinhausen, Risch und Walchwyl vermehrten Antheil an der durch den Wiener-Congreßact den demokratischen Ständen bestimmten Geldentschädigung von 500,000. Frk[en]. als unveräußerliches und unvertheilbares Kantonsvermögen erklärt, deßen Zinsen vorerst zu Abbezahlung einer auf dem Stande haftenden Schuld, hernach zu Bestreitung seiner Bedürfniße verwendet werden sollen, beharrlich verweigert, jenen Entschädigungsantheil als ausschließliches Eigenthum der alten  Gemeinden, aus welchen vor Ao. 1814. der Kanton Zug bestanden hat, reclamirt, und entweder auf Eydsgenößisch richterliche Erörterung oder gütliche Auseinandersetzung gedrungen, nicht erhältlichen Falls aber mit Lossagung von Theilnahme an der Landsgemeinde gedrohet hat.
Hiermit ist zwar die Anzeige verbunden, daß sich die Hoffnung des Landraths über den ruhigen Zustand der übrigen Kantonstheile gänzlich bewähre, daß sogar die nicht in Anschuldigung stehenden Rathsglieder von Menzingen mit einer zi[e]mlichen Anzahl dortiger Gemeindsbürger an der am 4ten abgehaltenen Landsgemeinde erschienen und dieselbe in beßter Ruhe und Ordnung, ohne das mindeste Zeichen einer Absicht sie zu stören, vor sich gegangen.
Um nun die irregeführte Gemeinde Menzingen wieder zur verfaßungsmäßigen Ruhe, Ordnung und Folgeleistung zurückzuführen, hat die Regierung Lbl. Standes Zug am 2ten dieß den hohen Vorort Bern um Unterstützung angegangen, und alsdann die Lbl. Nachbarstände Zürich und Luzern um getreues Eydsgenößisches Aufsehen ersucht.
2.) Von dem Geheimen Rath des hohen Vorortes Bern d. d. 4ten hujus, welcher, laut dieser Zuschrift, den HHerrn Rathsherrn  von Stürler zu Unterstützung der Regierung Lbl. Standes Zug, dahin als Repräsentanten abgesendet hat, um die widerspennstige Gemeinde Menzingen zur Unterwerfung aufzufordern und die schon längst gestörte öffentliche Ruhe in dasigem Kanton womöglich dauerhaft wieder herzustellen, und zugleich den hiesigen Stand um Bereithaltung einiger militärischer Hilfe ersucht.
Da der Kleine Rath am Mittwoch nicht besammelt werden konnte, die damalige Morgenpost aber noch zu einer Antwort an den Geheimen Rath des hohen Vororts Bern, sowie die Abendpost zu einer Antwort an Landammann und Rath des Lbl. Standes Zug benutzt werden mußte, so wurde beyden Behörden (wie nun MHochgeachten Herren und Obern aus dem mündlichen sorgfältigen Bericht des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters vernahmen) im Nahmen des Staatsraths auf angemeßene Weise mit vorläufiger Zusicherung der Bereitwilligkeit zu Haltung Eydsgenößischen Aufsehens geantwortet.
3.) Eine Zuschrift von Landammann und Rath des Lbl. Standes Zug vom 9ten dieß, welches die vergnügliche Anzeige enthält, daß auf ihre väterliche, von dem Eydsgenößischen HHerrn Repräsentanten unterstützte Anmahnung, die Gemeinde Menzin-  gen den Beschluß vom 27sten April, durch den sie sich von Regierung und Verfaßung lossagte, in zahlreicher Versammlung einmüthig zurückgezogen und annullirt, und durch eine eigene Deputatschaft hievon sowohl dem HHerrn Repräsentanten, als dem hohen Standeshaupte des Kantons Zug Anzeige gemacht habe.
Durch diesen Schritt glaubt der dasige Rath die Rückkehr zur verfaßungsmäßigen Ruhe und Ordnung auf eine beruhigende Weise eingeleitet, und er nährt die Hoffnung, vermittelst der Unterstützung des HHerrn Repräsentanten und des seinem Charakter einwohnenden Ansehens, diese Angelegenheit, die nun vorzugsweise in Untersuchung und Bestrafung der Fehlbaren bestehen werde, zu erledigen.
Inzwischen ersucht der dortige Rath die hiesige Regierung, das von ihrem Staatsrathe angeordnete einfache Aufsehen einsweilen noch bestehen zu laßen, und verdankt dabey die bezeugte bundesbrüderliche und freundnachbarliche Bereitwilligkeit.
Nach Anhörung dieser Schreiben und des Berichtes des hohen Präsidii, haben MHochgeachten Herren und Obern die von dem Staatsrathe getroffene Verfügung vollkommen gutgeheißen, und beschloßen:
a.) Der Regierung Lbl. Standes Zug zu antworten:
„Die Berichte und Acten in Betreff der  widersetzlichen Schritte der Gemeinde Menzingen seyen dem Kleinen Rathe vorgelegt worden. Nach der lebhaften Theilnahme, die Hochderselbe diesen Ereignißen, so wie allem, was die öffentliche Wohlfahrt der Miteydsgenoßen berühre, widme, habe er die von dem hiesigen Staatsrathe vorläufig getroffene Verfügung mit seiner eignen Ueberzeugung übereinstimmend gefunden und heute gänzlich genehmigt.
Zu allem, was die Erhaltung der Ruhe und Ordnung im Vaterland und vornähmlich bey den benachbarten Mitständen erheische, so viel an ihm liege, beyzutragen bereit, werde der Kleine Rath das verlangte freundeydsgenößische Aufsehen fortsetzen; wobey es ihm zu großer Beruhigung gereiche, aus dem gestrigen Schreiben der dortigen Regierung zu ersehen, daß die Gemeinde Menzingen bereits den ersten Schritt zur Unterwerfung gethan habe. Zugleich nähre man nun auch die gegründete Hoffnung, daß die Ruhe und gesetzliche Ordnung in dortigem Kanton vermittelst des weisen Benehmens seiner Regierung, und der ebenso zweckmäßigen als kräftigen Unterstützung des hohen Vorortes, bald gänzlich und dauernd werde hergestellt werden“; wobey noch schließlich um gefällige Mittheilung des Fortgangs und der Beendigung dieser Angelegenheit zu ersuchen ist.  
b.) Dem Geheimen Rathe des hohen Vorortes Bern, „die Bereitwilligkeit zuzusichern, mit der größten Thätigkeit alles zu leisten, was zu Mitwirkung für Erhaltung der Ruhe und guten Ordnung im Vaterland, und zunächst in den benachbarten Lbl. Ständen, von dem hiesigen abhängt, zu welchem Ende man die von dem hiesigen Staatsrath vorläufig getroffene Verfügung bestätiget habe, und ungeachtet des, laut gestrigem Bericht von Landammann und Rath des Lbl. Standes Zug, von der Gemeinde Menzingen gethanen ersten Schrittes gehöriger Unterwerfung, nach dem Verlangen gedachter Regierung, das Eydsgenößische Aufsehen fortsetze; wobey der vorörtlichen Behörde für die kräftige und kluge Maaßregel der veranstalteten Sendung eines erprobten Eydsgenößischen Repräsentanten zu danken, und dieselbe als das wirksamste Mittel anzuerkennen ist, dem die so bald erfolgte beruhigende Wendung jener Ereigniße beyzumeßen, – so daß man einem fernern glücklichen Erfolg der sorgfältigen Einwirkung des nach Zug abgeordneten HHerrn Rathsherrn von Stürler entgegen sehe.“
