Niederlaßungsbewilligung für Herrn Johannes Nagel, Vater, von Linkenheim im Großherzogthum Baden, und Herrn Nagel, Sohn.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und gutächtlichen Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 24stren passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Johannes Nagel von Linkenheim im Großherzogthum Baden, welcher einen genügenden Heimathschein besitzt und die eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Wetzikon erhalten hat, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato, seinem Sohne Herrn Christian Nagel hingegen, der nichts andres als einen Reisepaß hinterlegte, den Aufenthalt für 4. Monathe in der Meynung bewilligt, daß er, falls sein Wunsch dahin gehen sollte, länger hier zu bleiben, sich unterdeßen genügende Papiere verschaffe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Grüningen zu Handen der Gemeinde Wetzikon und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für  erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
