Speisewirtschaftsbewilligung für Altgeschwornen Huber zu Küßnacht.
Der Kleine Rath hat nach Anhörung des ihm (in Folge Auftrags vom 5ten Aprill d. J.) von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 18ten dieß hinterbrachten Gutachtens über die von dem Alt-Geschwornen Huber zu Küßnacht nachgesuchte Bewilligung einer Speisewirthschaft, welche derselbe mit der von dem Sanitäts-Collegio bereits untersuchten Baade-Anstalt zu verbinden wünscht, – beschloßen:
Dem Alt-Geschwornen Huber ist bewilliget, mit seiner Baade-Anstalt eine Speisewirthschaft zu verbinden, wofür er in die Staatscaßa eine Retribution von zweyhundertund vierzig Franken zu bezahlen hat. Der Herr Unterstatthalter Kaufmann wird dem Petenten hiervon Anzeige geben, mit der Weisung, das Speisewirthschafts-Patent in der Staatscanzley gegen Vorweisung eines Empfangsscheins von dem Staatscaßieramte für die demselben zu bezahlenden 240. Franken abzuholen. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und der Commißion für Admi-  nistrative Streitigkeiten sowie dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zugestellt.
