L. Stand Schwytz signalisiert den Anton Litschi aus dem Bezirk Wollrau.
Das von dem L. Stand Schwytz unterm 29sten passati communicierte Signalement des Anton Litschi aus dem Bezirk Wollrau, welcher (kraft eines unterm 27sten deßelben Monats über ihn ausgesprochenen Urtheils) wegen mehrerer begangener Diebereyen und mit Gewalt begleiteter Einbrüche, mit Ruthen ausgestrichen, gebrandmarkt, und für Lebenslang aus der ganzen Eydsgenoßschaft bannisiert worden ist, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion, und der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, zu veranstalten, daß auf den Signalisierten genau geachtet, und derselbe im Betrettungsfall angehalten und wieder über die  Gränze gebracht werde. An den L. Stand Schwytz ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
