Die Regierungen von Bern, Schaffhausen und Aargau verdanken die Mittheilung und Note an den Niederländischen Gesandten über die Beschwerden der Schweizer-Regimenter.
Drey Schreiben d. d. 10ten, 11ten und 12ten Merz, durch welche der Geheime Rath des L. Standes Bern,  sowie die Regierungen von Schaffhausen und Aargau die Mittheilung der Schritte verdanken, welche gegen den Königl. Niederländischen Gesandten in Bezug auf die Beschwerden unsers in Niederländischen Diensten stehenden Schweizer-Regimentes erlaßen worden, sind verlesen und ad acta gelegt. 
