Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Außtellung von Speisewirthen.
Das von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 20sten Februar hinterbrachte, am 16ten Merz auf den Canzleytisch gelegte Gutachten, betreffend die Aufstellung von Speisewirthen, wurde wieder in Berathung genohmen, und in Genehmigung deßelben beschloßen, dem Großen Rathe in seiner nächst bevorstehenden periodischen Frühlingssitzung nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag über diesen Gegenstand zu hinterbringen:
Weisung.
Der sich immer vermehrende, mannigfache Verkehr, und die verschiedenen Berufs- und öconomischen Verhältniße führten nach und nach – und schon seit vielen Jahren – das Bedürfniß einer neuen Art von Wirthschaften, nämmlich der Speisewirthe, herbey, bey welchen eine zahlreiche Claße von Menschen, welchen Zeit, Beruf und Vermögen nicht gestattet, ihre nöthige Nahrung in den Augenbliken, wo sie dieselbe genießen können, in Gasthöfen zu suchen, welche aber doch für ihre Gesundheit anderer Nahrung, als nur des Weines und Brodes bedürfen,  ihr daheriges Bedürfniß befriedigen muß.
Da nun diese neue Cathegorie von Wirthschaft bis jezt ungesetzlich bestand, und sich immer vermehrte, die Erfahrung aber, wie schon bemerkt, auffallend bewies, daß das Auswirthen von gekochten Speisen nicht auf die Tavernen-Wirthschaften allein eingeschränkt bleiben könne, – so entstand die Frage, wie diese neue Art von Wirthschaften auf der einen Seite einer gehörigen Polizeyaufsicht und angemeßenen, gesetzlichen Abgaben unterworfen, und auf der anderen Seite die Befugniße dieser neuen Wirthe möglichst genau bestimmt, und diese theils mit dem Bedürfniße der Gegenden, theils mit den gesetzlichen Rechten der Tavernen-Wirthe, und mit den Weinschenken in ein billiges und gerechtes Verhältniß gebracht werden könnten.
Der Kleine Rath trachtete bey Berathung des Projectes einer dießfälligen Verordnung, diesen Erfordernißen ein möglichstes Genügen zu leisten, und unterwirft nun den nachstehenden Gesezesvorschlag dem weisen Entscheide des Großen Rathes.
Zürich, Dienstags den 9ten May 1809.
Im Namen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Präsidierende Burgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.  
Gesetzesvorschlag,
betreffend die Aufstellung von
Speise-Wirthen.
Wir Burgermeister, Klein und Große Räthe des Cantons Zürich haben, in Betrachtung der durch Veränderungen des öffentlichen Verkehrs geändereten Lage und Bedürfniße der Wirthschaften jeder Art, als Zusatz und Modification des sub 24sten Decembris 1803. emanierten Wirthschaftsgesetzes und der später erlaßenen Verfügungen, – verordnet:
1.) Es solle für die Erhaltung eines neuen Tavernenwirthschaftsrechtes von dato an 800. bis 1600. Frk[en]. je nach dem mehreren oder minderen Vortheile bezahlt werden.
2.) Nach dem Bedürfniß und den Localitaets-Umständen sollen Spreisewirthe mit der Befugniß aufgestellt werden, gekochte Speisen auszuwirthen, solchen aber verboten seyn, Personen oder Pferde zu beherbergen. Diese Speisewirthe werden für zehn Jahre patentiert, und bezahlen für das Patent, nach Maaßgabe des mit ihrer Wirthschaft verbundenen, mehreren oder minderen Vortheils, 200. bis 800. Franken.
3.) In Betreff der Weinschenken hat es bey den bereits emanierten Verfügungen, so wie bey dem Verbote, gekochte Speisen auszuwirthen, oder Personen und Pferde zu beherbergen, sein gänzliches Bewenden.
Gegenwärtiges Gesetz soll zehn Jahre lang in Kraft bestehen. 
