Das K. Bayerische Landgericht Sonthofen ersucht, daß 3. hiesige Debitoren angehalten werden, ihre Schulden an die Handlung Bettrich und Kolb in Immenstadt zu bezahlen.
Da das Königl. Bayersche Landgericht Sonthofen bey Kempten, mit Schreiben d. d. 25. passati das Ersuchen stellt, daß die hiesigen Handelshäuser J. J. Boßhardt, Sprüngli u. Comp. und Billeter, sämtlich in Zürich, angehalten werden möchten, ihre Handlungsschulden von fl. 151. 8. Kr. – fl. 184. 30. Kr. und fl. 187. 20. Kr. an die Erbsmaßa des verstorbenen Leinwandhändlers Jos. Anton Kolb, welcher die Handlung Bettrich und Kolb in Immenstadt geführt, bäldest abzutragen, so wird das Lbl. Oberamt Zürich beauftragt, den bemeldten Debitoren die eingegangene Aufforderung bekannt zu machen, und dem bemeldten Landgericht erwiedert, daß solches geschehen sey, und nun beyden Theilen überlaßen bliebe, ihre Schuldverhältniße gütlich oder richterlich aus-  zumitteln und zu beseitigen. Zugleich wird auch bemerkt, daß zwey andre benannt Debitoren, Isack Willer und Hirsch Joel in Müllhausen, nicht in hiesige Botmäßigkeit gehören.  
  
