Wiederhollte Bitte um Versorgung im Canton Zürich des Pfarrer Holzhalb von Lücerne bey Pforzheim.
Die von Herrn Pfarrer Holzhalb von Lucerne [sic!] bey Pforzheim wiederholt eingelangte Zuschrift vom 30. Juli, worinn solcher, den frühern von dieser Stelle aus gethanen Erklärung ungeachtet, auf eine schleunige Versorgung im hiesigen Canton als dem einzigen seiner traurigen Lage angemeßenen Mittel, dringt, soll von der Canzley direkte dahin beantwortet werden: daß der Kleine Rath über diejenigen Zusicherungen von Erleichterung und Unterstüzung hinaus, welche demselben des öftern gegeben wurden und zu deren Erfüllung er auch ferner geneigt seyn werde, in nichts  weiters eintretten könne, und er sich also mit jener Verbscheidung zu beruhigen habe.
