Antwort der Regierung von Thurgau, wegen der Faustpfandsansprache des Schwerdwirths Peter und Schneidermeisters Heer von Zürich, auf die Egloffischen Effecten.
Das Antwortschreiben der Regierung des Lob[lichen] Cantons Thurgau vom 23sten dieß, worinn dieselbe anzeigt, daß sie, nachdem man von Seite hießiger Behörde zu der Überweisung der Faustpfandsansprache des Schwerdwirthes Peter und des Schneidermeisters Heer in Zürich auf die hier ligenden Effecten des Joh. Caspar Egloff von Gottlieben an das Fallimentsgerichts Gottlieben, Hand geboten habe, dem von dem Kleinen Rathe unterstützten Wunsche des hießigen Stadtbezirksgerichts, daß der Versilberung der befraglichen Egloffischen Effecten, unter Vorbehalt der Verwendung des Erlöses nach Fallimentsgerichtlicher Erkanntniß, zu Zürich Fortgang gelaßen werde, – gerne entspreche, und deßwegen dem Distriktsgericht Gottlieben hierüber angemeßene Weisung ertheile, demselben anheim stellend, im Fall es solches zum Behuf der Liquidation der Maße dienlich erachte, aus seiner Mitte  einen Commißair zur Steigerung abzuordnen; wobey endlich unpartheyische und prompte Justiz zugesicheret wird, – soll dem hießigen Stadtgericht zu nöthiger Einleitung abschriftlich mitgetheilt, und, daß dieß geschehe, der Regierung von Thurgau rükantwortlich angezeigt werden.
