Tabellarische Berichte der Justiz- und Polizeycommißion, über die vor den sämmtlichen Gerichtsbehörden des Cantons geschwebten Civil-[,] Polizey- und Criminalfälle.
Der Bericht der Justiz- und Polizeycommißion vom 4.ten dieß, womit dieselbe, in Folge Auftrags vom 17ten Februar d. J. dem Kleinen  Rathe in sehr anschaulichen und vollständigen Tabellen das Resultat der Eingaben sämmtlicher Gerichtsbehörden des Cantons über die vor denselben geschwebten Civilprozeße und die von den betreffenden Gerichtsstellen beurtheilten Criminal- und Polizeyfälle vorlegt, wurde, sammt den Tabellen verlesen, mit Intereße angehört, und beschloßen, dieselben bey den Acten aufzubewahren; wobey der Justiz- und Polizeycommißion diese sorgfältige Bemühung beßtens verdankt wird. Inzwischen werden die Tabellen zur Einsicht der Mitglieder des Kleinen Raths auf den Canzleytisch gelegt.
