Antwort an Solothurn, wegen eines Verkommnißes über die Behandlung von Paternitätsfällen.
Die Zuschrift des L. Standes Solothurn vom 9ten dieß, worinn derselbe den 1sten §. des hierseits vorgeschlagenen Verkommnißes über die Behandlung von Paternitätsfällen dahin zu modificieren wünscht, „daß nur dann die Paternitäts-Klagen bey dem Richter des  Heymathsortes des Beklagten anzubringen seyen, wenn derselbe kein festes Domicilium hat, sich nicht in den beyden contrahierenden Cantonen befindet, oder deßen Aufenthalt ganz unbestimmt wäre“, – wird der Commißion des Inneren überwiesen, um diese gewünschte Modification im Zusammenhang mit dem hierseitigen Vorschlag in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe den Antrag zu der Rükantwort an Solothurn, und sein dießfälliges Gutachten zu hinterbringen.
