Bewilligte Unterstützung von 180. Frk[en]. an das neue Schulhaus zu Niedersteinmaur.
Auf das unterm 21sten d. M. eingekommene Empfehlungsschreiben des L. Erziehungsraths, wurde der Gemeinde Nieder-Steinmaur an die Erbauung eines neuen Schulhauses, deßen Kosten auf 1200. fl., ohne das Holz und Frohndienste, berechnet werden, eine Hochobrigkeitliche Unterstüzung von 180. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilligt, welches dem L. Erzie-  hungsrath zu Handen jener Gemeinde und der Finanz-Commißion angezeigt wird. 
