Relation über die Verrichtungen der Tagsatzung.
Die von Herrn Rathsherr und Doctor Usteri erstattete Relation betraf heute die Tagsatzungsverhandlungen vom 11ten Aprill, und namentlich die folgenden Gegenstände:
1.) Die Gesandten von Schaffhausen und Inner-Rhoden Appenzells eröffneten die von den Großen Räthen ihrer Stände erfolgte einmüthige und dankbare Annahme der Erklärung des Wiener-Congreßes über die Schweizer-Angelegenheiten.
2.) Der Landrath des L. Standes Schwytz meldete den Empfang der Erklärung des Wiener-Congreßes, die einer besonderen Commißion zur Prüfung übergeben ward, auf daß sie in der nächsten Sitzung dem Landrath ihren Bericht erstatte.
3.) Die Antworten der Stände Luzern, Zug, Freyburg, Solothurn, St. Gallen und Thurgau, auf das Kreisschreiben der Tagsatzung, die zu Dekung der Armeebedürfniße erforderlichen Geldcontingenter betreffend, wurden verlesen, und den vereinten Commißionen zum Behuf eines ihnen deßhalb bereits zugewiesenen Auftrags übergeben. Der Stand Nidwalden antwortete unterm 5ten, daß er über den Innhalt dieses Circulars einzutretten nicht im Fall sey.
4.) Die Regierung des Standes Zürich meldete ihre den Urkunden für die vollständige Aufnahme der Cantone Neuenburg und Genf ertheilte Ratification.
5.) Ein Bericht des Herrn Oberstquartiermeisters Finsler aus Bern vom 9ten ertheilt die Nachrichten aus den angrenzenden Provinzen Frankreichs. Auch meldete der Herr Oberstquartiermeister, daß Er Sich der Ihm durch einen Tagsatzungsbeschluß angewiesenen Stellung als Eydsgenößischer Rath des Herrn Obergeneralen unterziehe.
6.) Auf den Bericht und Antrag der vereinten Commißionen wurden sämmtliche Cantone eingeladen, strenge Ausfuhrverbote für Waffen, Pulver, Bley und Kriegsgeräthschaften aller Art zu erlaßen, und über deren getreue Handhabe zu wachen; auch hinwieder nicht zuzugeben, daß Pferdekäufe von Armeelieferanten in der Schweiz geschehen mögen.
7.) Der gewesene Eydsgenößiche Oberst, Herr Anton Glutz-Ruchti in Solothurn trug durch ein Schreiben vom 30sten März der Tagsatzung seine Dienste an, wovon dem Armee-Commando Kenntniß gegeben ward.
8.) Der Apostolische Nuntius meldete aus Luzern unterm 5ten dieß die Gründe, welche Se. Heil. den Papst bewogen haben, Rom zu verlaßen. Die Zuschrift soll theilnehmend verdankt werden.
9.) Eine Note, wodurch der Großherzoglich-Baadische Gesandte, Herr von Ittner, aus Auftrag seines Hofes, bey den zutreffenden neuen Bistthummseinrichtungen in der Schweiz die Rechte vorbehält, welche der am 6ten Februar 1804. zwischen Baaden und der Schweiz geschloßene Vertrag dem Großherzog zusicheret, ward den Bistthumms-Cantonen zugewiesen.
10.) Auf erhaltene Winke von dem wahrscheinlichen Eintreffen einer Diplomatischen Agentschaft der dermahlen in Frankreich herrschenden Regierung, wurde veranstaltet, daß, falls sich eine solche wirklich einfinden sollte, sie auf der Gränze aufgehalten werde, damit die Tagsatzung darüber berichtet werden und das Erforderliche verfügen könne.
11.) Der in Zürich eingetroffene General von Castella hatte von den Regimenteren in Frankreich die Nachricht gebracht, daß ihnen der Kayser die Rückkehr nach ihrem Vaterlande bewilliget hat, so jedoch, daß die Soldaten in Kleinen Abtheilungen zu hundert Mann, ohne Waffen, etappenweis auf drey verschiedenen Straßen ihren Rückweg nehmen sollen, den Officieren aber nach Gutfinden zu reisen überlaßen bleibe. Die vereinten Commißionen wurden beauftragt, die näheren Berichte über die Verhältniße der Regimenter von dem General von Castella anzuhören, für den Empfang der Truppen bey ihrer Rückkehr das Angemeßene zu veranstalten, und über das, was dann weiter in Bezug auf dieselben zu thun ist, der Tagsatzung ein Gutachten vorzulegen.
12.) Der Militar-Commißion wurden die Herren Schultheiß Glutz und Regierungsrath Reütti beygeordnet.
13.) Der Bericht einer SpecialCommißion, zum Behuf beförderlicher Beendigung der Verrichtungen des Spezialtribunals im Canton Teßin, ward verlesen, und soll in der nächsten Sitzung behandelt werden.
14.) Ein Schreiben des Herrn Repräsentanten Hirzel aus Lauis vom 29sten Merz, über das Pamphlet des Advocaten Marc Chicherio, worinn unbegründete Beschwerden über das Specialtribunal geführt werden (Ein nöthiges Wort von mir und für mich, zur Steuer der Wahrheit, Bellenz 20. Februar 1815. 16 S. 8.) ward verlesen und ad acta gelegt.
Die Relation ist MHHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri gewohnter Maaßen verdankt worden.
