Die hierseitige Beschwerde wegen Sperrung der bisherigen Straße bey Rapperschweil soll bey der Tagsatzung anhängig gemacht werden. Auftrag zu dießfälliger Instructionsentwerfung.
Auf hierseitige erneuerte Beschwerde vom 23. v. M., betreffend die beabsichtigte Sperrung der bisherigen Straße bey Rapperschweil, erwiedert die Regierung L. Standes St. Gallen mit Zuschrift vom 30. gl. M: „sie vermöge noch immer nicht, die Begründung irgend einer dießfälligen Einsprache, am wenigsten einer rechtlichen, wie man sie hier-  seits nenne, zu faßen, und werde daher ihre Stellung, welche diejenige der Souveränität, diejenige des freyen Verfügungsrechtes in Gegenständen der fraglichen Art und Natur sey, unverrückt behaupten, wie sie im umgekehrten Fall jeder Eidgenößische Stand, auch der hiesige, zuverläßig behaupten würde. Übrigens stehe sie in der zuversichtlichen Erwartung, es werden die übrigen Eidgenößischen Stände das St. Gallische Weggeldsbegehren, mit welchem die aus kleinlichen Privat-Intereßen hervorgegangene Klage über eine Local-Verfügung nichts gemein haben könne, mit gewohntem Wohlwollen erledigen, und der im Werk liegende Bau in Bälde die ganze Umgegend zufrieden stellen.“
Aus dieser Antwort hat der Kleine Rath die vollendete Überzeugung geschöpft, daß jede Fortsetzung der dießfälligen Correspondenz fruchtlos seyn würde, und daher beschloßen, dieselbe abzubrechen und den Gegenstand nunmehr bey der bevorstehenden Tagsatzung anhängig zu machen. Es wird deßnahen die L. Linthschiffahrts-Commißion, unter Zustellung des St. Gallischen Schreibens, beauftragt, einen hierauf bezüglichen Instructionsartikel für die Gesandtschaft zu entwerfen und dem Kleinen Rathe zu Genehmigung vorzulegen. 
