Vacante und dermahlen nicht wiederbesezte Freycompagnie im Winterthurer-Quartier.
Auf den unterm 14ten d. M.  von der Militar-Commißion hinterbrachten Bericht und Antrag, ist dem Herrn Johannes Ägerter von Veltheim, die theils wegen erreichtem Entlaßungsalter vom Dienst der ersten Reserve, theils wegen seinem außert den Umfang des vierten Quartiers im 2ten Militar-Krais versezten Domicilio, anverlangte Entlaßung von der aufgehabten Freycompagnie No IV. der ersten Infanterie-Reserve des gedachten Quartiers, – unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten Dienste ertheilt, und die Militar-Commißion eingeladen worden, gelegentlich dem Kleinen Rath einen Vorschlag für die Wiederbesetzung dieser erledigten Hauptmannsstelle zu hinterbringen. Demnach ist gegenwärtiger Beschluß der Militar-Commißion, dem Herrn Quartierhauptmann Künzli von Winterthur, und dem Herrn Altfreyhauptmann Ägerter von Veltheim zuzustellen.
