Beschwerde mehrerer Bürger von Stäfa, wegen Besteurung ihrer Streue-Riedter zu Benken im Canton St. Gallen.
Die unterm 17ten d. M. eingekommene Bittschrift mehrerer Bürger von Stäfa, womit sie sich beschweren, daß ihre Ao. 1800. in der Gemeinde Benken, Canton St. Gallen, erkauften Streue-Riedter, von Zeit zu Zeit von der dortigen Ortsbehörde nicht nur mit allgemeinen Landesabgaben, sondern auch mit sehr lästigen Gemeinds- und Polizey-Steuern belegt werden, und die Regierung um ihre Dazwischenkonft zu möglichster Abhilfe ihrer dießfälligen Beschwerden ansuchen, – wird, nebst den beygefügten Belegen, der Finanzcommißion zugestellt, um darüber, gleich wie es mit frühern ähnlichen Begehren geschehen, die angemeßenen Verfügungen zu treffen.
