Einleitung zum Bezug der Zieglerisch-Schülenschen Verlaßenschaft von Obereßlingen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 22sten Februarii von der Commißion des Inneren hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das ihr sub 9ten hujus überwiesene Geschäft wegen der, einigen hießigen Angehörigen zu gut kommenden Zieglerisch-Schülenschen Erbschaft von Obereßlingen, –  hat der Kleine Rath, da sich bey näherer Untersuchung gezeigt hat, daß die hinterlaßenen Kinder des verstorbenen Schneiders Gottlieb Schülen, Bruders der Erblaßerin, annoch am Leben und sämmtlich hießige Landesangehörige seyen, nämmlich Hartmann, Bürger zu Ehrlenbach; Elisabetha, verehelicht mit Joh.Heinrich Irminger von Küßnacht; und Anna, verehelicht mit Jacob Wirz von Ehrlenbach, – kein Bedenken getragen, die L. Commißion des Inneren zu begwältigen, daß sie nunmehro dieses Geschäft beseitige, zu dem Ende hin mit dem Oberwaysenamt in Eßlingen in Correspondenz trette, und daßelbe ersuche, nach Liquidation dieses Vermögens und Enthebung des Abzugs davon, den im hießigen Canton befindlichen Schülenschen Kinderen (von denen hochobrigkeitlich legalisierte Lebensscheine an das Oberwaysenamt einzusenden sind) ihre Erbsrata beliebigst durch die Commißion des Inneren zu übersenden, welche nach Empfang die würkliche Übergabe an die drey Schülenschen Geschwister zu besorgen hat. Von diesem Beschluß wird auch dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen der Intereßenten Kenntniß gegeben. 
