Genehmigung eines Gegenprojectes gegen die von Großherzogl. Badischer Seite gemachten Vorschläge über die Rheinzölle.
Da sich auf vorörtliche Anordnung, die Deputirten der an der Rheinschiffahrt Theil habenden Stände, bey ihrer hiesigen Anwesenheit für Ver-  handlung der Waaren-Transitzölle, zu einer besondern Conferenz versammelt, um ein Gegenproject auf die von Großherzoglich-Badischer Seite gemachten Vorschläge über die Rheinzölle abzufaßen, und solches ihren Committenten zu hinterbringen, damit dieselben ihre Gesinnungen darüber gegen den Vorort zum Behuf weiterer Einleitungen erklären können, so hinterbrachte der Staatsrath dem Kleinen Rathe mit gutächtlichem Berichte vom 31. passati den aus der Hand des Hochgeachten Herrn Rathsherrn von Muralt empfangenen Entwurf, welchen diese hohe Behörde angehört, und nachdem sie in reifer Prüfung erkennt, daß die Bestimmungen desselben mit der Lage und den Verhältnißen des hiesigen Standes im Ganzen vereinbar seyen, beschloßen, dem hohen Staatsrathe als vorörtlicher Behörde die Erklärung abzugeben, daß man hiesigen Orts keinen Anstand nehme, demselben beyzutreten, wenn die Zustimmung auch Abseite der übrigen respect. Stände erfolge, mit dem Vorbehalte jedoch, wieder darüber einzutreten, wenn in einzelnen Artikeln, und besonders denjenigen des Eisenerzes, der Frucht und des Salzes Abänderungen, ausgenommen unter angemeßener Compensation von Seite Badens getroffen werden wollten. 
