Die Gemeinde Elgg bittet um Beschützung ihres Zollrechts gegen sich weigerende Fuhrleute.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalter Steiner vom 25sten dieß, nebst dem Memorial des Gemeindraths zu Elgg vom 21sten dieß, betreffend die Bitte dieser Gemeinde, daß die Regierung selbige bey ihrem alt hergebrachten Rechte, von Wein, Kaufmanns- und anderem Gut, das durch den Fleken Elgg geführt wird, einen tarifmäßigen Zoll zu beziehen, zu schützen und zu veranstalten geruhen möchte, daß die Fuhrleute, welche diesen Zoll erst seit einem Jahre zu entrichten sich weigeren, angehalten werden, die Restanzen nachzuzahlen, und in Zukunft ihre Schuldigkeit zu beobachten, – wird mit den Beylaagen des Memorials, unter denen sich ein, jenes Zollrecht bestätigender Spruchbrief der Zürcherischen Regierung von Ao. 1535. im Original und in Copia befindet, der Finanzcommißion überwiesen, um die Begründtheit des Begehrens der Gemeinde Elgg zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
