Hs. Ulrich Steinemann in Metzikon, Kantons Thurgau, bittet um Verwendung wegen seines dortigen Heimathrechtes.
Das Lbl. Oberamt Winterthur übersendet der hohen Regierung mit empfehlendem Begleitschreiben d. d. 17ten hujus, das Memorial eines gewißen von Hagenbuch gebürtigen Hs. Ulrich Steinemann, welcher sich darüber beschwert, daß ihm, ungeachtet er sich nun seit 43. Jahren zu Metzikon, im Kirchspiel Sirnach, Kantons Thurgau, aufhalte, und längst in alle Verhältniße eines Bürgers eingetreten sey, nunmehr das Bürgerrecht wieder streitig gemacht und mit Wegweisung gedroht werde, daher er die hiesige hohe Regierung angelegentlich um ihren dießfälligen Schutz und Verwendung bey derjenigen des Lbl. Standes Thurgau bitte. 
Nach Anhörung dieser Vorstellungen und Einsicht der Acten, vornehmlich eine von dem Kleinen Rathe des Lbl. Standes Thurgau sub. 24. May 1822. in Betreff der bürgerrechtlichen Verhältniße des Steinemann erlaßenen Beschlußes, haben sich daher UHHerren und Obern überzeugt, daß die dortige Regierung keineswegs die Wegweisung des Steinemann ausgesprochen oder die Hinterlegung eines Zürcherischen Heimathscheins verlangt, hinge-  gen die Vorschrift gegeben habe, wie seine dortigen bürgerlichen Verhältniße noch gänzlich zu regliren seyen; und da nun eine jede Landesregierung befugt ist, solche Verfügungen aus sich zu treffen, so findet der Kleine Rath, daß man hiesigen Ortes nicht im Fall sey, darüber einzutreten, wovon dem Lbl. Oberamte Winterthur, unter Rücksendung der Acten, zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben wird.
