Erhöhung des Ansäßgeldes in der Gemeinde Hirschlanden.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrages des L. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, betreffend das ehrerbietige, von der Gemeinde Hirschlanden um Erhöhung ihrer Ansäßgebühren eingegebene und damit motivirte Petitum, daß sie bey der bisherigen geringen Taxe von einer über großen Menge Ansäßen überlästigt werde, welche sich beßer dabey befinden, solche zu bezahlen, und alle Vortheile des Sitzes in der Gemeinde zu genießen, als das Bürgerrecht anzukaufen und an den bedeutenden Lasten Theil zu nehmen, welche die Bürger wegen des geringen Gemeindsvermögens und großem Aufwande für Bauten und Unterhalt an Brücken, Straßen u. d. gl. zu tragen haben, erkennt, es solle derselben fürohin nachfolgendes Ansäßgeld bewilligt seyn:  
10. Frk[en]. für jede Haushaltung die auf Eigenthum sitzt. 
6. Frk[en]. für eine Haushaltung die nicht auf Eigenthum sitzt; und
4. Frk[en]. für jede einzelne Person.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich, zu Handen der Gemeinde Hirschlanden Kenntniß gegeben. 
