Die Hohenzollern-Hechingische Regierung wird neuerdings ersucht, den Sequester aufzuheben, der auf einige dortseitige Schulden an die Stollische Auffallsmaßa, deren Züger Herr Hauptmann Vogel an der Marktgaß ist, gelegt wurde.
Da sub 16ten April d. J. die Hochfürstlich-Hohenzollerisch-Hechin-  gische Regierung eingeladen worden war, den Sequester aufzuheben, welchen sie auf einige Schulden jenseitiger Unterthanen an die Stollische Auffallsmaßa, deren Zug dem Herrn Hauptmann Vogel an der Marktgaß allhier gerichtlich zuerkannt worden war, zu Gunsten der Peter Stollischen Waisen allda gelegt hatte, seither aber keine Antwort erfolgt ist, so haben UHHerren und Obern auf das dießfällige schriftliche Ersuchen des Herrn Hauptmann Vogel erkennt, dieses Begehren an jene Regierung (laut Mißiven) zu wiederholen, und auf eine beförderliche Entsprechung und Antwort zu dringen.
