Auskonft an Appenzell A. R. in Betreff der gemachten Vorschläge, wegen Bezahlung der Handgeldstermine bey den Schweizer-Regimenteren.
Dem L. Stand Appenzell Außer-Rhoden ist auf seine Einfrage vom 7ten Augusti über die hießigen Gesinnungen in Betreff des von Sr. Excellenz,dem Herrn Landammann der Schweiz, mittelst des Circularschreibens vom 12ten Julii communicierten Vorschlags des Herrn Obersten d’Affry wegen hinkönftiger Bezahlung der Handgelds-Termine bey den Schweizer-Regimenteren in K. K. Französischen Diensten, – (laut Mißiven) ganz im Sinne der bereits unterm 27sten Julii ausgefällten, hierauf bezüglichen Rathserkanntnuß, zu antworten, daß der hießigeStand die Gründe für und wider die Annahme des Vorschlags erwogen, und sich – ungeachtet einiger einleuchtender Bedenken – doch im Fall gefunden habe, dem Bundeshaupt den Consens zu dem Vorschlag zu eröffnen; mit dem beygefügten Wunsche, daß die Bezahlung der Handgelder-Termine nicht nur beym vier-  ten, sondern auch bey den übrigen Regimenteren auf den vorgeschlagenen Fuß statt finde.
