Anleitung an Rheinau, wegen Baadischen Steuerforderungen vom dortigen Ennert-Rheinischen Güterbezirk.
Nach Anhörung der unterm 26sten Septembris durch das Mittel des Herrn Unterstatthalters Sigg im Eigenthal eingekommenen Zuschrift des E. Gemeindraths von Rheinau, – wird wohlgedachter Herr Statthalter beauftragt, dem Gemeindrath von Rheinau die Anleitung zu ertheilen, daß er dem Großherzoglich-Baadischen Steuercommißarius in Thiengen, Herrn Spenner, die geziemende Eröffnung mache, es habe die allhießige Höchste Landesregierung unterm 22sten Augstmonats d. J. ein ausführliches Vorstellungsschreiben, betreffend die Steuerforderung an den Rheinauischen Ennert-Rheinischen Güterbezirk, an die Großherzoglich-Baadensche Gesandtschaft bey der L. Eydsgenoßenschaft erlaßen; und sey mithin nothwendig, den Erfolg dieses Diplomatischen Schrittes zu gewärtigen, ehe zu denjenigen Einleitungen zu Regulierung des befraglichen Steuerwesens, die durch ein Rescript des Herrn Steuercommißarius Spenner vom 18ten hujus erforderet werden, – geschritten werden könne; man erwarte daher, daß bis zu dießfälliger rükantwortlicher Verbescheidung der diplo-  matischen Behörde, und darauf gegründeter Weisung der hießigen Landesregierung an den Gemeindrath von Rheinau, in Sachen werde sistiert werden.
