Verfügung zu Beeydigung mehrerer neuer Mitglieder der Linthschatzungscommißion.
Sodann haben UHochgeachten HHerren und Obern, auf den Bericht und Antrag MHHerrn Rathsherrn Escher, als Präsidenten der Linthaufsichts-Commißion, daß mehreren neueingetretenen Mitgliedern der erstbemeldten Commißion, ihr, zufolge Tagsatzungsbeschluß zu leistender Plichteyd noch abzunehmen seye, erkennt, den HHerrn Landammann Burger von Näfels laut Mißiven einzuladen, daß er im Einverständniß mit dem Herrn Rathsherrn Stehlin von Basel, Präsident der Schatzungs-Commißion, diese Beeydigung vornehmen möchte. Davon wird auch dem  Herrn Stehlin (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
