Obergerichtliche Strafsentenz über Jacob Müller von Flurlingen.
Die von dem Obergericht unterm 12ten dieß über Jacob Müller von Flurlingen, wegen mehrmahls tentierter Päderastie ausgefällte Strafsentenz, – wird der Polizeycommißion zur Execution und auch zu der Veranstaltung überwiesen, daß der Müller, wenn er nach der Bestimmung des Urtheils während seiner Strafzeit im Ausland versorgt würde, dennoch nach seiner Rückkehr aus dem Auslande, sechs Jahre lang in seine Gemeinde eingegränzt und der genauen Aufsicht der Orts- und Polizeybehörde empfohlen werde.
Dem Obergericht wird die getroffene Verfügung rückantwortlich notificiert.
