Rükäußerungen des L. Standes Schaffhausen wegen Abtrettung des Amts Stein, und der dießfälligen dem hießigen Stand als æquivalent anzuweisenden Gefällen.
Die sehr weitläufige Zuschrift von Burgermeister und Rath des Cantons Cantons [sic!] Schaffhausen vom 25sten d. M. welche einerseits, auf den dießseitigen Erlaß vom 31sten December a. p., wegen den schon früher angehobenen aber niemals beendigten Unterhandlungen in Betreff der Abtrettung des Zürcherischen Amts St. Georgen zu Stein, einige allgemeinen Rükäußerungen, anderseits aber in Bezug auf das an ihn gemachte Ansuchen wegen den, dem hießigen Stand für das übereingekommene æquivalent conventionsmäßig anzuweisenden, in jeder Rüksicht annehmbaren Gefällen, eine wiederholt ablehnende Erklärung enthält, – wird der Finanz-Commißion in Originali mit dem Auftrag mitgetheilt, diesen Gegenstand nochmalen einer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht nebst dem Project eines dießfälligen Antwortschreibens befürderlich zu hinterbringen.
