Unterstützung zu einer neuen Straße in der Civilgemeinde Adentschweil.
Nach Anhörung einer von dem Herrn Oberamtmann von Grüningen unterm 20sten d. M. eingesandten Petition der Civilgemeinde Adentschweil, womit dieselbe um eine Hochobrigkeitliche Unterstützung an die Kosten einer daselbst zu errichtenden, aus der Gemeinde in die Gemeindswaldung führenden neuen Straße, bittet, wurde in Betracht der höchst bedürftigen Lage, in der sich ein Theil der Bewohner dieser Gemeinde befindet, die Steuer-Section, unter Zustellung  des Bittschreibens, begwältigt, den ärmern Hausvätern einige Unterstützung aus der Handsteuer-Caßa zufließen zu laßen, und den Herrn Oberamtmann davon zu benachrichtigen.
