Bern Loblr. Stand signalisiert die sich geflüchteten Barbara Linder, geborene Roth von Inner Birmoos, und Anna Barfuß aus dem Oberthal.
Die von dem Lobl[ichen] Stand Bern unterm 23sten dieß eingesandten Signalements der, eines Kindsmords verdächtigen Barbara Roth, Steffan Linders Witwe, von Inner Birmoos am Kurzenberg, Kirchhöre Diesbach, Oberamt Konolfingen; und der 15. Jahre alten Diebin, Anna Barfuß aus dem Oberthal, von Höchstetten, Oberamts Konolfingen, – welche beyde Weibspersonen in der Nacht vom 18ten auf den 19ten dieß aus der Gefangenschaft zu Höchstetten gewaltsamm ausgebrochen und entwichen sind, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu Besorgung der nöthigen Mitteilungen an die Vollziehungsbeamten und an den Chef des Landjäger-Corps, und zu Ertheilung der nöthigen Befehle überwiesen, damit auf die beyden signalisierten Personen genau Acht gegeben, und dieselben im Betretungsfall zu Handen der Regierung des L. Standes Bern, gefänglich angehalten  werden. An den L. Stand Bern ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
