Beschluß, betreffend eine für die Regierung von Aargau bestimmte Ausfertigung des von dem Amtsgericht Zürich über Herrn Kantonsfürsprech Pestlutz ausgesprochenen Urtheiles.
Auf die Antwort, welche das L. Amtsgericht Zürich mit Zuschrift d. d. 16ten passati, betreffend eine abzuändernde Ausfertigung seines Urtheiles über Herrn Kantonsfürsprech Pestalutz, wegen des in die Appenzeller-Zeitung eingerückten, das Übungslager zu Wohlen betreffenden Artikels, an die H. Regierung gerichtet, hat der Kleine Rath heute, nach Anhörung eines gutächtlichen Berichtes der L. Justiz-Commißion vom 27. v. M. und nach vorgegangenen verschiedenen  Abstimmungen über einzelne Theile des Beschlußes, mit Mehrheit erkennt, sich durch gegenwärtige Erkanntnuß dahin auszusprechen: „Es sehe sich diese Hohe Behörde in die unangenehme Nothwendigkeit versetzt, gegen das Amtsgericht ihr Befremden und Mißbelieben über die Abfaßung des bemeldten Schreibens auszusprechen. Eine angestellte Untersuchung habe die Ansicht gänzlich bestätigt, daß nach der althergebrachten und allgemeinen Rechtsübung unsrer Gerichtsstellen, den Parteyen als Urtheil lediglich der Entscheid des Tribunals in seiner Gesammtheit oder Majorität, ohne weitern Beysatz andrer Meinungen, sowohl mündlich eröffnet als schriftlich zugestellt worden; und da es in verschiedenen Beziehungen höchst bedenklich wäre, von dieser allgemeinen Übung abzuweichen, so werde nunmehr dem hiesigen L. Amtsgericht die Anweisung ertheilt, den Parteyen künftig die Minoritätsmeinung weder mündlich noch schriftlich, sondern einzig das wirkliche Urtheil zu eröffnen und zuzustellen.[“]
Und endlich gewärtige nun der Kleine Rath eine Ausfertigung des obbemeldten Urtheils in der Form, wie er solches früher zum Behuf der Communication an die Regierung des L. Standes Aargau verlangt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L.  Amtsgerichte Zürich zugestellt.
