Obergerichtliches Strafurtheil über Dorothea Schmid von Illnau und Mitschuldige.
Ein von dem Lbl. Obergericht in seiner gestrigen Sitzung über Dorothea Schmid von Illnau, abgeschiedene Pfenninger von Stäfa, und Mitschuldige, wegen Entwendungen und Veruntreuungen an dem Nachlaße des verstorbenen Müllers Conrad Guggenbühl zu Uetikon ausgefälltes und mit Begleitschreiben vom gleichen Tag dem Kleinen Rathe mitgetheiltes Strafurtheil, – wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung in die Hand gelegt und dem Tribunal der Empfang laut Mißiven bescheint.
