Ansuchen der Gemeinde Männedorf, daß für sie ein eigenes Notariat aufgestellt werden möchte.
Bezüglich auf das von der Gemeinde Männedorf eingekommene, vom 26sten v. M. datirte Gesuch, daß für dieselbe ein eigenes Notariat errichtet werden möchte, hat der Kleine Rath erkannt: Da künftige Gesetze sowohl über das Gerichtswesen als über die Einrichtung der Notariate das Nöthige bestimmen werden, so sey einstweilen in dieser Sache nichts weiter zu verfügen, als das Hohe Präsidium zu ersuchen, das Bittschreiben der Gemeinde Männedorf seiner Zeit derjenigen Commißion zuzustellen, welche mit der Bearbeitung eines neuen Gesetzes über das Notariatswesen wird beauftragt werden.
Hiervon wird dem Oberamt Meilen zu Handen der Gemeinde Männedorf Kenntniß gegeben.
