Landesstreife im Canton Aargau, auf den 10ten Merz.
Die, sub 24sten Februarii eingekommene Zuschrift des Lobl. Standes Aargau, worinn derselbe einerseits anzeigt, „daß er die Anordnung einer allgemeinen Landesstreife auf Monntags den 10ten März, in dortigem Canton nothwendig erachtet habe, und die Oberamtleute zugleich beauftragt worden seyen, den benachbarten Oberämteren und Behörden hiervon besondere Kenntniß zu geben, und mit denselben, wegen Ablieferung des, aus dem Lande gewiesenen beruflosen Gesindels, übereinzukommen,“ – anderseits aber dem hießigen Stand ledigerdingen anheimstellt, hierorts die, mit jener Streifjagd in Verbindung zu sezenden, angemeßenen Veranstaltungen zu treffen, – wird der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung zu Handen gestellt, und gegen den L. Stand Aargau durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erwideret.
