Warnungsverruf über Jacob Oberholzer von Raad, Pfarre Wald.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts  und Antrags des Lbl. Ehegerichts d. d. 30sten passati, erkennt, über den einem liederlichen und ausschweifenden Lebenswandel ergebenen Jacob Oberholzer von Raad, Pfarre Wald, der seine Gemeinde mit dem Unterhalte mehrerer ehelicher und außerehelicher Kinder belästigte, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen. 
Derselbe wird den öffentlichen Blättern einverleibt, den concordirenden Ständen mitgetheilt, und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung zugestellt. 
