Erneuerung der Gemeindräthe und Friedens-Richter zu Ellikon, Bertschikon u. Schlatt in der Section Winterthur.
Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner ist sein sehr umständlicher und sorgfältiger Amtsbericht vom 18ten dieß, über die zu Ellikon, Bertschikon und Schlatt abgehaltenen Versammlungen zu gesetzlicher Erneuerung der Gemeindräthe und Friedensrichter, beßtens zu verdanken, mit der Verbscheidung, –  
1. In Betreff der Erneuerung zu Ellikon:
a. Da Herr Friedensrichter Egg, den das Austrittsloos traf, die Gemeinde aber wieder einmüthig zum Mitglied des Gemeindraths erwählte, sich vor und nach der Wahl erklärt hatte, daß er die Stelle nicht mehr annehmen könne, so ist derselbe dieser Stelle zu entlaßen, und ein anderes Mitglied an seiner Statt zu erwählen.
b. Da das Austrittsloos nicht auf den Präsidenten des Gemeindraths und Gemeindammann der Gemeinde Ellikon gefallen ist, derselbe aber (wie der Kleine Rath allerdings voraussetzt) aus triftigen Gründen, um seine Entlaßung von der Präsidentenstelle bittet, so ist demselben hierin zu entsprechen und anstatt des bisherigen Präsidenten, welcher jedoch Mitglied des Gemeindraths verbleibt, ein anderer Präsident aus dem Mittel des Gemeindraths von der Gemeinde zu wählen.
c. Dieser Gemeindsversammlung zu Ellikon wird der Herr Bezirksstatthalter persönlich vorstehen.
2. Über die Erneuerung zu Bertschikon ist nichts zu bemerken.
3. Wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner dem Präsidenten und den Vorstehern der Gemeinde Schlatt den Sinn des Gesetzes über die Erneuerung der Gemeindräthe und Friedensrichter, besonders rüksichtlich der Wahlart, zu Ausweichung künftiger Irrungen und Mißverständniße, deutlich erklären, und denselben ansinnen, sich künftig genau an diese gesezlichen Bestimmungen zu halten.
