Bericht der Eydsgenößischen Commißarien, über den Gang der Unterhandlungen, wegen eines Handels-Tractats mit dem Großherzogthumm Baden.
Die von den Eydsgenößischen Commißarien, HHerren Seckelmeister Stockar und HHerren Rathsherr Finsler eingekommene Zuschrift d. d. 3ten d. M., womit dieselben dem hießigen Stand von dem bisherigen Gang und Resultat ihrer, aus Auftrag Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, mit dem Großherzoglich-Baadenschen bevollmächtigten Ministers in der Schweiz, Herrn Geheimen Rath von Ittner, wegen Abschluß eines Zoll- und Handelstractats mit dem Großherzogtumm Baaden gepflogenen Unterhandlungen, umständliche Kenntniß geben, verbunden mit der Einladung, daß in Rüksicht der besonderen Verhältniße, Bedürfniße und Wünsche des hießigen Standes, derselbe entweder auf Sonntags Abend den 9ten Februar Standesdeputierte mit Instructionen nach Schaffhausen abordnen, oder aber Ihnen (den Eydsgenößischen Commißarien) die hiebey obwaltenden hierseitigen Gesinnungen nebst den  nöthigen Subsidien schriftlich mittheilen möchte, um davon bey den ferneren Unterhandlungen den beßtmöglichen Gebrauch zu machen, – wird einer aus drey Mitgliederen der Finanzcommißion und drey Mitgliederen der Commißion des Inneren bestehenden, von diesen beyden Regierungs-Commißionen aus ihrem Mittel zu ernennenden eigenen Commißion, zu Handen gestellt, um den Innhalt derselben, so wie die in Beylage enthaltenen Vorschläge zur Grundlage des abzuschließenden Handelstractats, und die damit in Verbindung stehende, angekündete neue Großherzoglich-Baadensche Land-[,] Zoll- und Accis-Ordnung, in sorgfältige Erdaurung zu nehmen, und dem Kleinen Rath ihre gutächtlichen Anträge nebst dem Project der den Eydsgenößischen Commißarien zu machenden Mittheilung, oder auf den Fall persönlicher Abordnung, den Entwurf einer den Deputierten zuzustellenden Instruction, – zu hinterbringen.
