Heinrich Keller, Leineweber von Pfaffenberg der Gemeind Wyla, seßhaft zu Lindau, wird des dießeitigen Land- und Bürgerrechts entlaßen.
Da nun auf die, dem Herren Martin Ott, Raths- und Gerichts-Procurator zu Lindau unterm 8ten hujus gegebene Auskunft, von demselben das gehörige, mit den erforderlichen Unterschriften versehene urkundliche Gezeugniß, zu Erlangung der, für den Leineweber Keller von Pfaffenberg, der Pfarr Wyla, begehrten Aushingabe seines hierseitigen Land- und Bürgerrechts, sub 15ten dieß, eingesendet worden ist, so hat der Kleine Rath dem Keller in diesem Begehren durch folgende von der Staatscanzley für denselben auszufertigende, und dem Herren Raths- und Gerichtsprocurator Ott in Lindau zu übermachende Urkunde zu entsprechen beschloßen, wovon auch dem Herren Statthalter Schwerzenbach zu Handen der Gemeinde Wyla erforderliche Mittheilung gethan wird.
Der Kleine Rath des Eydsgenößischen Kantons Zürich, auf das, von der Kayserlich auch Kayserlich Königlich provisorischen Kanzley der Schwäbisch Oesterreichischen Stadt Lindau  unterm 10ten May 1805. unter Siegel ausgestellte, von dem HHerrn Raths- und Gerichtsprocurator Martin Ott daselbst eingesandte Gezeugniß, daß Heinrich Keller, Leineweber von Pfaffenberg der Pfarre Wyla, unter besagtem Dato auf sein geziemendes Ansuchen in das Bürgerrecht zu Lindau würklich aufgenohmen worden, und deßwegen verpflichtet sey, von seiner ehevorigen Löbl[ichen] Orts-Obrigkeit, die förmliche Entlaßungsurkunde beyzubringen, und auf die diesem Gezeugniß beygefügte, von dem gedachten Heinrich Keller selbst und eigenhändig sowohl, als auch von dem Herren Raths- und Gerichtsprocurator Ott unterm 15ten dieß unterzeichnete Erklärung, daß der Heinrich Keller auf das, in seinem Geburtsort gehabte Land- und Bürgerrecht förmlich Verzicht leiste, und sich nunmehr die förmliche Entlaßungsurkunde geneigtest ausbitte, entspricht hiermit diesem geziemenden Ansuchen des Petenten, indem Er den mehrbenannten Heinrich Keller seines in hießigem Canton beseßenen Land- und Bürgerrechts gänzlich entläßt, womit derselbe samt seinen Nachkommen von heute an und zu keinen Zeiten mehr den mindesten Anspruch an das dießseitige Land- und Bürgerrecht zu machen hat, somit nie mehr als Angehöriger des Lob[lichen] Standes Zürich betrachtet werden wird, zumahlen er in das Bürgerrecht der K. auch K. K. Schwäbischen Oesterreichischen Stadt Lindau würklich aufgenohmen worden ist. Deßen zu mehrerer Bekräftigung gegenwärtige, für den  mehrgenannten Heinrich Keller ausgefertigte Entlaßungsurkunde, mit dem hießigen Standes-Sigill und der Unterschrift des Dritten Staatsschreibers versehen worden ist. Dinnsta[g]s den 25ten Brachmonat 1805.
Im Namen und aus Auftrag des Kleinen Raths.
Kanzley des Kantons Zürich.
Der Dritte Staatsschreiber.
[L. S.] Landolt.
