Bezahlung der verfallenen halbjährigen Rechnung, an die Castellische Regierung zu Oberdischingen wegen Benuzung der dasigen Zuchthausanstalt.
Es ergibt sich aus dem, von der Justiz- und Polizey-Commißion, in Folge Rathserkanntnuß vom 28sten Decembris a. p., unterm 14ten dieß, erstatteten sorgfältigen Bericht, mit welchem die, von der Reichsgräflich Schenk- von Castellischen Regierung verlangter Maaßen eingesandte, für das Erste halbe Jahr, und bis zur Entweichung der fünf, aus dortiger Zuchtanstalt ausgebrochenen hießigen Staats- und Civil-Verbrecher gestellte, auf 482. fl. 12 Xr. R. V. sich belauffende Abrechnung, dem Kleinen Rathe, im Original zugestellt wird, daß diese Rechnung der, mit der Castellischen Regierung geschloßenen Convention gänzlich entspreche, und in allen Titeln richtig befunden worden sey, daß aber der Herr Graf von Castell, da die mehrere oder mindere Anzahl der Züchtlinge, auf die Verwaltung der Zuchtanstalt keinen solchen Einfluß habe, daß das Personale derselben, beym Abgang einiger weniger Züchtlinge, vermindert werden könnte, – da die jährliche Aversal-Summe von 40. Louis d’or, gleichsamm nur als eine jährliche Recognition zu betrachten, und die Entweichung jener Verbrecher keineswegs dem Institut als Schuld beyzumeßen, sondern lediglich dem Drange der obwaltenden Kriegsereigniße zuzuschreiben sey, auch dem dortigen Zuchthausinstitut traktatenmäßig obliege, so viele Züchtlinge zu übernehmen, als nur immer eingeschickt werden, – die zuversichtliche Hoffnung nähre, daß hierseits auf einer Reduction der Aversal-Summe nicht werde bestanden werden. Bey dieser Beschaffenheit der Sachen, hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, den Betrag der erwähnten Rechnung von vierhundertzweyundachtzig Gulden, zwölf Kreuzer, Reichswährung, der Reichsgräflich Schenk- von Castellischen Regierung zu Oberdischingen, mit dem, in den Mißi-  ven enthaltenen Schreiben, welches der Finanz-Commißion, um es zugleich mit der angezeigten, aus der Staatscaßa zu enthebenden Summe, befürderlich an seine Adreße abgehen zu laßen, zugestellt wird, – zu übermachen, und, in Gewärtigung eines baldigen Antrags der verordneten Zuchthaus-Commißion, ob, und wie allenfalls die Zahl der, aus der Zuchtanstalt zu Oberdischingen entwichenen Züchtlinge, durch andere, sich dorthin eignende Verbrecher, wieder auszufüllen wäre, es mittlerweilen ferner bey dem geschloßenen Traktat, ohne Reduction der Aversalsumme, bewenden zu laßen; wovon der Castellischen Regierung in bemeldtem Schreiben Anzeige gegeben wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz- und Polizey-Commißion, der Finanz-Commißion und der Zuchthaus-Commißion zu Handen gestellt.
