Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend den Entwurf einer revidierten Staatsverfaßung für den Canton Zürich, und den Project über die Einführung derselben.
Die von der Staatscanzley (laut Auftrag vom 28sten May) entworfene Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend den Entwurf einer revidierten Staatsverfaßung für den Canton Zürich, und den Project eines Reglement über die Einführung derselben, – ist auf nachstehenden Fuß genehmiget, und dem Großen Rath vorzulegen beschloßen worden.
Weisung.
Diejenigen inneren und äußeren Ereigniße, welche die Veranlaßung sowohl zur Umarbeitung  der allgemeinen Eydsgenößischen Bundesverfaßung, als zur mehreren oder minderen Abänderung der einzelnen Cantonal-Verfaßungen gegeben haben, sind allzu offenkundig, um in gegenwärtiger ehrerbietiger Weisung einer wiederholten Anführung und näheren Ausarbeitung zu bedörfen.
Wenn inzwischen diese Constitutionsveränderungen an anderen Orten ganz verschiedentlich vor sich gegangen sind, so hat der Kleine Rath die sowohl von den Hohen Alliirten Mächten als von der Eydsgenößischen Tagsatzung anerkannte Maxime, daß die neue Ordnung der Dinge aus der gegenwärtig bestehenden hervorgehen solle, in den Hauptgrundsätzen und in der Verfahrungsweise unverwandt im Auge behalten. Mithin hat das Geschäft hierorts vielmehr den Gang einer ruhigen Revision der bestehenden Verfaßung, als einer auf neue und abgeänderete Hauptgrundlagen gebauten, totalen Constitutions-Veränderung genohmen.
Die Grundsätze des Benehmens des Kleinen Raths in diesem Geschäft, bedörfen ebenfalls keiner umständlichen Entwicklung mehr; sie sind in einem allgemein bekannten und ver-  breiteten Proclam vom 21sten Hornung d. J. sehr deutlich und ausführlich auseinander gesezt. Man begnügt sich daher, lediglich noch die allgemeine Bemerkung voranzustellen, daß der Kleine Rath vornehmlich in der Ausdehnung der indirecten Volkswahlen; in der übertriebenen und überhäuften Anwendung eines blinden Loses; in der Unsicherheit, die bey dem aufgestellten Wahlsystem auch für die einsichtsvollsten, verdientesten und gebildetesten Staatsbürger obwalten mußte, den Zutritt zur Regierung zu erhalten, in dem Mißbrauch, dem ein so weit ausgedehntes Abrufungsrecht unterworfen war, – Hauptmängel der bisherigen Verfaßung gefunden hat, während dem er sehr vieles, für deßen Abänderungen entweder keine Gründe vorhanden waren, oder das sich sogar in den letztverfloßenen elf Jahren als sehr gut und nützlich gezeigt hatte, beybehielt.
So ist derjenige revidierte Verfaßungs-Entwurf entstanden, welcher nun der sorgfältigen Berathung und dem weisen Entscheid des Großen Raths geziemend unterworfen wird.
Den Anfang des Entwurfs  macht schicklicher Weise der Abschnitt von den allgemeinen Grundsätzen. Sie sind mit etwas verändereter Redaction theils aus der bisherigen Cantons-Constitution, theils aus der Federalverfaßung des Vermittlungs-Acts herausgehoben, und bedürfen bey ihrer Allgemeinheit und Einfachheit hier keiner näheren Erläuterung.
Der zweyte Abschnitt handelt von der politischen Landeseintheilung und der Stimmfähigkeit. Die erstere bleibt (mit Vorbehalt schicklicher Ausgleichungen für die Zukunft) die nämmliche wie bis dahin. In Ansehung der Stimmfähigkeit hat man das Altersrequisit mit der Erreichung der gesetzlichen Majorennität in Übereinstimmung gesezt, das Vermögensrequisit ganz beyseite gelaßen, und durch Hinweisung eines jeden auf diejenige Zunft, wo er würklich Gemeindsbürger ist, manchen Unordnungen die bisher stattfanden, vorzubeugen getrachtet.
Der dritte Abschnitt betrifft den Großen Rath. Die in seine Competenz und Attributen einschlagenden Bestimmungen sind im Wesentlichen ganz die nämmlichen der bisherigen Verfaßung geblieben, nur in eine logische  Ordnung und in eine mehrere, auf die Erfahrungen des letzten Jahrzehends gegründete Vollständigkeit gebracht worden. Was die Wahlfähigkeits-Requisite anbetrifft, so hat man das Alter für directe und indirecte, verheurathete und unverheurathete gleichgestellt, auch den bisherigen Unterschied des Vermögensrequisits aufgehoben, und nämmlich selbiges auf die Hälfte deßen gestellt, was bisher erforderet ward, um indirecte gewählt werden zu können.
Die Bestimmungen der hinkönftigen Bildung des Großen Raths und der daraus hervorgehenden Repräsentations-Verhältniße,  – sind die Anwendung derjenigen Grundsätze, welche der Kleine Rath bezüglich auf die Zusammensetzung der Höchsten Behörde in dem Publicat vom 21sten Februar bereits deutlich ausgesprochen hat.
Endlich hat man von den überwiegenden Nachtheilen des bisherigen Grabeau überzeugt, eine periodische Erneuerung der unmittelbar Gewählten durch ihre Zünfte, und der mittelbar Gewählten durch den Großen Rath selbst, aufgestellt, zumahlen auf der anderen Seite auch gute und hinreichende Gründe vorhanden waren, die Großen Rathsstellen nicht gerade  als die einzigen politischen Stellen im Canton zu qualificieren, die per se einer lebenslänglichen Unentweglichkeit genößen.
Der 4te Abschnitt ist, in so weit er den Kleinen Rath betrifft, beynahe wörtlich aus der bisherigen Verfaßung und den darauf gegründeten näheren gesetzlichen Entwicklungen genohmen; nur hat man das Alter der Wahlfähigkeit schicklich auf den ehemaligen Fuß des angetrettenen 36sten Jahres zurücksetzen zu sollen geglaubt. 
Der den Staatsrath betreffende Theil dieses Abschnitts hingegen ist neu, und beruhet theils auf dem erprobten Bedürfniß einer ähnlichen Einrichtung, theils auf dem Beyspiel mehrerer, mit dem unserigen ähnlich construierter L. Stände.
Der fünfte und letzte Abschnitt handelt von der Gerichtsverfaßung und den Vollziehungsbeamten. Wenn er das Obergericht und das Malefizgericht ungeänderet in der bisherigen Stellung beläßt, so ist hingegen (den oft auch im Mittel der Höchsten Behörde selbst nachdrücklich ausgesprochenen Wünschen und Beschwerden entsprechend) des unteren Gerichtswesens halber eine tief eingreifende Veränderung vorgeschlagen, darbey aber geflißen jeder vorgreifende Detail vermieden, und – um  nicht jetzo schon angehäufte Personal- und Local-Intereßen mit den Verfaßungsfragen selbst zu verknüpfen, – einer ruhigen Erwägung und Entscheidung der Gesetzgebung in der Zukonft anheimgestellt worden.
So weit gehen einige beleuchtende Bemerkungen, die man über den Verfaßungs-Entwurf selbst machen zu müßen glaubt.
Um dann auf den Project eines Reglements wegen der Einführung zu kommen, so trath allervorderst die Frage ein: Wer eigentlich die competente sanctionierende Behörde sei?
Wenn allfählig früher einiger Zweifel obwalten konnte, ob die Sanction lediglich und ausschließend dem dermahlen bestehenden Großen Rath anheimgestellt werden dürfe, – so haben sowohl die von der Tagsatzung aufgestellten allgemeinen Grundsätze hinsichtlich auf die Cantonal-Verfaßungs-Einleitungen, als die von den Ministeren der Hohen Alliirten Mächte so oft ausgesprochene Anerkennung der dießfälligen Befugniß der bestehenden Behörden, jede besorgliche Einsprache in dieser Hinsicht vollkommen beseitiget. Daher konnte der Antrag im ersten §. des  Projects ganz einfach sein. 
Der zweyte §. des Projects betrifft den vorläufigen Mittheilungs-modum des Verfaßungs-Entwurfs an die Großen Räthe, und ist, so wie der dritte, der die Convocation des Großen Raths auf den 6ten Junii bestimmt, – nun bereits in Execution erwachsen.
Der vierte Articul bestimmt die Berathungsweise vor dem Großen Rath. Der Antrag, daß selbige in globo und nicht articulatim stattfinden soll, hat freilich, bey der Wichtigkeit und dem allgemeinen Intereße der Sache, manches gegen sich, so daß allfählige Wünsche wegen einer articulweise einzuleitenden Berathung ebenfalls unschwer zu begründen sind, – wo aber doch wohl eben so begründet entgegengesezt werden kann:
Allervorderst daß die Einleitung der Berathung ganz unbezweifelt mit Anordnung eines zahlreichen Prüfungs- und Berichtserstattungs-Außchußes ihren Anfang nehmen, und eine solche Commißion nach dem gewohnten Geschäftsgang über jeden Articul besonders sich beraten und darüber rapportieren wird.
Ferner würde diese Berathungsweise außerordentlich viele Zeit hinwegnehmen, während dem längere Verzöge-  rung entscheidender Schritte in dem Verfaßungsgeschäft leicht um so bedenklicher seyn könnte, da die Gelegenheit einer constitutionellen und die Garantie der Cantonal-Verfaßungen außprechende Tagsatzung unmittelbar bevorstehet, wo es dem Vorort nicht geziemte, mit der seinen im Rückstand zu bleiben, und da ferner auch von Seite achtungswürdiger diplomatischer Behörden ebenso wohlwollende als dringliche wünsche wegen baldiger Vollendung und Consolidierung des hießigen Verfaßungswerks eingekommen sind.
Endlich bieten sich noch weit bedeutendere Schwürigkeiten gegen eine articulweise Berathung dar, wenn man betrachtet, wie schwer es auch in einer noch so einsichtsvollen zahlreichen Versammlung ist, ein weitschichtiges ineinander greifendes Ganzes sich also zu Eigen zu machen, daß man (bey partieller Berathung) sich jeden abgerißenen Articul nicht nur in dem isolierten Standpunkt, den ihm seine Nummer anweist, sondern in seiner Verwebung und seinen Beziehungen allervorderst mit dem logisch zusammenhängenden System des Ganzen, und dann wieder  in dem Zusammenhang mit einzelnen zerstreuten, aber verwandten Articuln stets und ununterbrochen fortdenke, woraus bey den Deliberationen und noch mehr bey den Entscheidungen vielerlei Inconvenienzen und Widersprüche sich ergeben können.
Der fünfte §. beschlägt die Revision der Zunftregister von Zürich und Winterthur, und ist eine absolut nothwendige Folge des Verfaßungs-Entwurfs selbst.
Die §§. 6. und 7. wegen der Wahl 17. neuer directer Mitglieder, und wegen ihrer Vereinigung mit dem bisherigen Großen Rath, beruhen ebenfalls einfacher Weise auf der Verfaßung. Über das letzte Lemma des §. 7 ist in der Folge die Rede.
Der §. 8. bestimmt die totale Erneuerung des Kleinen Raths, des Obergerichts und des Staatsraths, und liegt eigentlich in der Natur der Sache.
Der §. 9. bestimmt die Benennung und die Constituierung der könftigen Höchsten Behörde und bedarf keiner Erläuterung.
Der §. 10. wiederholt lediglich, was die Verfaßung vom periodischen Austritt der unmittelbar von den Zünften gewählten Glieder besagt, und läßt es hierbey bewenden; denn, da  die Beschleunigung der würklichen Vollführung des Repräsentations-Verhältnißes, welches die Verfaßung vorschreibt, der einzige Endzweck ist, den man bey der im folgenden Articul angetragenen befürdereten Reorganisation des indirecten Theils der Großen-Raths-Glieder im Auge hatte, – so scheint kein Grund vorhanden zu seyn, in die Reorganisation der bereits vorhandenen directen Glieder eine vorzügliche Beschleunigung über das in dem Verfaßungs-Entwurf selbst, für die Zukunft bezeichnete Maaß hinaus zu legen, da die directen Glieder und ihre Erneuerung von keinerlei Einfluß auf mehrgedachtes Verhältniß sein können, und mithin ihre urplötzliche Erneuerung ganz überflüßige Spannungen und Reibungen erwecken müßte.
Die Tendenz der §§. 11. und 12. gehet dahin, binnen dritthalb Jahren das constitutionelle Repräsentations-Verhältniß zu vollenden. Man hat zwar früher eine Auflösung des Großen Raths ganz vermeiden wollen, allein schon damahls einige Schwürigkeiten der Beybehaltung des Totalbestands des bisherigen Großen Raths vorausgesehen, die nun würklich ein-  getretten sind; allein in einem beschränkten Maaße, und auf eine Weise, wo ohne allzu gewaltsame Erschütterung remediert werden kann, zumahlen der einzig begründete Einwurf, welcher dem ursprünglich obgewalteten Project entgegen gesezt worden, sich auf die Langsammkeit der würklichen Vollendung der Execution des Verfaßungs-Geschäfts bezogen hat. Es haben würklich auch die HHerren Minister der Hohen Alliirten Mächte, nach dem besonderen und wohlwollenden Intereße, so hochdieselben den Eydsgenößischen Verfaßungsarbeiten im Allgemeinen und Speziellen gewidmet haben, sich ebenfalls von dem Gang der hießigen, hier einschlagenden Geschäfte in genaue Kenntniß zu setzen verpflichtet erachtet, und dem vorhandenen Verfaßungs-Entwurf in allen Theilen ihren Beyfall geschenkt, anbey aber den Wunsch wiederholt und dringend geäußeret, daß der würkliche Eintritt der durch die revidierte Verfaßung bestimmten Repräsentations-Verhältniße zwar nicht überstürzt, aber doch auch nicht der bloß zufälligen Erzielung durch eine lange  Reyhe von Jahren ausgesezt, sondern auf angemeßene Weise beschleuniget werden möchte, ein Wunsch und Gedanke, der selbst in einer schrifltichen Note der HHerren Minister an die Hohe Tagsatzung zwar zart, aber nicht minder verständlich ausgedrückt ist.
Die §§. 13-18. inclusive sind nothwendige reglementarische Folgen und Erläuterungen der Hauptgrundsätze, und erklären sich von selbst.
Indem nun der Kleine Rath diese seine ehrerbietigen Bemerkungen schließt, – gewärtiget Er über alle Seine Anträge den weisen Entscheid der Höchsten Behörde.
Zürich.
Sammstags den 4ten Junii 1814.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
