Schaffhausen verlangt Ursprungsscheine für den dorthin aus hiesigem Kanton kommenden Wein und verzollbare Waaren, zu Festsetzung des gegenseitigen Verhältnißes rücksichtlich des Handels u. Verkehrs. Ueberweisung an den Staatsrath.
Die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen wendet sich an den hiesigen Staatsrath in einem eben so offen als freundschaftlich gestellten Schreiben vom 11ten dieß, in Betreff der wegen Retorsionsmaaßregeln in Handelsangelegenheiten mit dem Ausland auf der dießjährigen Tagsatzung am 27sten und 28sten August aufgestellten Uebereinkunft und der daherigen Verhältniße zwischen dortigem und hiesigem Kanton. Indem sie mit Ueberzeugung der gedachten Uebereinkunft beytrat, ehrt sie eben so sehr die Rechte und den feyen Willen solcher Regierungen, die von einem andern Gesichtspunct ausgegangen sind; und ihre Absicht geht dahin, weder das gute nachbarliche Einverständniß getrübt, noch den täglichen Handel- und Producten-Austausch der  gegenseitigen Angehörigen gestört zu sehen.
Da sie pflichtmäßig den Vorschriften des Concordats in allen Theilen Genüge zu leisten gesinnet ist und folglich darauf Bedacht nehmen will, daß selbige weder directe noch indirecte umgangen werden, der hiesige Stand aber zu den Nichtbeygetretenen gehört, so erachtet sie es für nothwendig, von den hiesigen Kantonsangehörigen die verzollbare Gegenstände dort einführen, eine gewiße Garantie, daß selbige nicht Französisches Erzeugniß seyen, zu verlangen; und sie glaubt, daß dieß nahmentlich, oder beynahe ausschließlich, für den Wein, der aus hiesigem in den dortigen Kanton abgesetzt wird, nicht werde ausgewichen werden können, zumal hierin das einzige Mittel liege, freyen Handel mit dem benachbarten Deutschland zu erhalten.
Gleichwie also die Schaffhausischen Weine, wenn sie mit Ursprungsscheinen versehen sind, ferner Eingang nach Baden und Würtemberg finden, also ersucht sie den hiesigen Staatsrath zu veranstalten, daß denjenigen Zürcherischen Angehörigen, welche Getränke oder verzollbare Fabricate in den Kanton Schaffhausen  abzusetzen Willens sind, von Seite der betreffenden Gemeindsvorsteher eine Beurkundung des Schweizerischen Ursprungs zugestellt werde.
Ueber die Form dieser Erklärungen ist sie geneigt, den dießseitigen Vorschlägen beßte Rechnung zu tragen, sobald nur hinlängliche Glaubwürdigkeit erzielt wird, und sie hält dafür, daß, da sich vielleicht sonst noch einige Schwierigkeiten ergeben dürften, diese im Wege eines gegenseitigen Einverständnißes erörtert werden müßen, welche Vereinbarung möglich seyn werde, wenn die hiesige Regierung den von der dortigen, durch das Concordat übernommenen Verbindlichkeiten Rechnung trage, und diese dagegen nur bey demjenigen stehen bleibe, was die Natur der Sache nothwendig mit sich bringt.
Dieses Schreiben ist, in gleichem freundeydsgenößischen und nachbarlichen Sinne, folgendermaßen zu erwiedern:
„Die dortseitigen Eröffnungen haben dem Kleinen Rathe zu großem Vergnügen gereicht. Er erblicke in denselben den freundeydsgnößischen Sinn, der jeder, aus vaterländischen Betrachtungen entspringenden Ueberzeugung, auch bey entgegenstehenden Ansichten, Rechnung trage und ganz mit denjenigen Gesinnun-  gen im Einklang stehe, die den hiesigen Stand gegen den dortigen und alle Lbl. Mitstände belebe.
Bey solcher Lage der Sachen sey die hiesige Regierung bereit, nicht nur in Ansehung des Weins, für welchen die Ursprungsscheine hier bereits Statt fanden, den dortigen Wünschen zu entsprechen, sondern auch in Hinsicht des Verkehrs überhaupt dem Lbl. Stand Schaffhausen, sowie allen benachbarten Miteydsgenoßen und den deutschen Nachbarstaaten, den hierseits schon früher ertheilten Zusicherungen zufolge, alle mögliche, mit unserer Verfaßung vereinbare Beruhigung zu geben; habe aber erforderlich erachtet, den Gegenstand in dieser ausgedehntern Beziehung dem Staatsrath zu beförderlicher und einläßlicher Berathung zu überweisen. Und da eine freundschaftliche mündliche Besprachung vielleicht am schnellsten zum Ziele führen dürfte, so sey die hiesige Regierung jederzeit bereit, zu einer solchen die Hand zu bieten.“
Von dem Staatsrath (welchem der Gegenstand der Handelsverhältniße im Allgemeinen sowohl, als mit besonderer Hinsicht auf das hiesige Gesetz wegen Einfuhrgebühren auf fremde Weine, schon früher überwiesen worden) will nun  der Kleine Rath das Ergebniß seines klugen Rathschlags über die, zur Beruhigung des Lbl. Standes Schaffhausen in Bezug auf Handel und Verkehr festzusetzenden gegenseitigen Verhältniße gewärtigen.
