Die Commißon des Innern wird beauftragt, dem Herr Hs. Jacob Hatt von Volken seine Vermögensausweisung als Mitglied der Zunft Flaach im Großen Rathe abzunehmen.
Da sich aus einem Berichte des L. Oberamtes Andelfingen d. d. 7ten hujus und dem beygelegten Verbalprozeß nebst Zunftregister ergiebt, daß die Zunft Flaach den 6ten versammelt war, und in gehöriger Form und Ordnung den Herrn Gemeindammann und Friedensrichter Hs. Jacob Hatt von Volken zu ihrem directen Mitgliede in den Großen Rath gewählt hat, so ertheilen UHHerren und Obern der L. Commißion des Innern den Auftrag, dem Neuernennten die gesetzliche Vermögensausweisung abzunehmen, und darüber wieder das Resultat einzuberichten, damit sodann das weiter angemeßene verfügt werden könne.
