Dem L. Stand Appenzell A. R. ertheilte Auskonft über verschiedene Gegenstände, betreffend die Colonialwaaren.
Dem L. Stand Appenzell der Außeren Rhoden sind, auf seine Zuschrift vom 19ten Octobris, wormit Er die hießigen Eröffnungen vom 15ten verdankt; verschiedene weitere Einfragen in Bezug auf die hießige Taxenbestimmung, auf die Hereinziehung des Englischen Baumwollengarns in die Maaßregeln, und auf das hierseitige Benehmen in Ansehung der Levantischen Baumwolle, thut; und sich Auskonft über das allfählig hier als Commißions- und  Speditions-Gut sequestrierte Eigenthum dortiger Angehöriger ausbittet, – diejenigen rükantwortlichen Auskonften und Anzeigen zu geben, welche in den heutigen Mißiven nachzulesen sind.
