Nachfrage des L. Standes Schwyz, wegen der Lungensucht zu Dürnten und Hombrechtikon.
Auf die von L. Stand Schwytz unterm 17ten dieß eingezogene Erkundigung wegen der in den hießigen Gemeinden Dürnten und Hombrächtikon sich gezeigten Lungensucht unter dem Hornvieh, ist dem gedachten L. Stand zu rescribieren, daß das hießige Sanitäts-Collegium von Seite des Hohen Regierungs-Präsidii den Auftrag erhalten habe, dem dortigen Sanitätscollegio über jene Krankheit einen genauen Bericht zu erstatten, daß indeßen das Übel seitdem keinerley weitere Ausdehnung genohmen habe, und alle zwekdienlichen Polizeymaaßregeln ergriffen worden seyen, damit daßelbe gehoben und jede Verbreitung verhütet werde.
