Recharge an L. Stand Schwytz, um Verabfolgung der Erbschaft für Anna Steiner von Morschach, Ehefrau des Jacob Schneider von Hegnau.
Auf das von Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 2ten dieß eingekommene Schreiben, betreffend die von L. Stand Schwytz erfolgte ablehnende Antwort auf die von dem Kleinen Rathe an gedachten Stand unterm 21sten Merz 1807. erlaßene Erbsreclamation zu Gunsten der Anna Maria Steiner von Morschach, Ehefrau des Hs. Jacob Schneider von Hegnau, – wurde beschloßen, ein nochmahliges Vorstellungsschreiben an die hohe Standes-Regierung von Schwytz, nach Innhalt der Mißiven, auszufertigen, um womöglich zu bewirken, daß der gedachten Erbsansprecherin, bey den dürftigen Umständen dieser Ehemenschen, entweder der Geldbetrag des auf 50. fl. sich belaufenden Erbes oder das Original-Schuldinstrument, auf welchem selbiges haftet, verabfolgen werde.
