Versuch wegen Verwandlung der drey Staatslehen in Gräslikon in Erblehen.
Die Finanz-Commißion, durch die Betrachtung des geringen Nutzens, den ein Theil der Staatslehengüter, ungeachtet der erhöheten Lehenzinse, dem Staat abwirft, bewogen, und nachdem sie den Bedacht darauf genohmen, wie und auf was Art dergleichen Dominialbesitzungen mit Sicherheit, durch eine veränderte Bewerbungsart für das Aerarium erträglicher gemacht, und dadurch dieser Zweig der Staatseinkünfte mit dem Werth des Grundeigenthums in ein richtigeres Verhältniß gebracht werden könnte, – erstattet unterm 18ten d. M. ihren ausführlichen und sorgfältigen Bericht über diesen Gegenstand. Es ergiebt sich daraus, daß in die Claße dieser, sehr wenig ertragenden Staatslehen, vorzüglich die drey Lehen zu Gräslikon gehören, welche nach der erneuerten und erhöheten Lehenzinsbestimmung zusammen den jährlichen Zins von 26. Mütt Kernen, 24. Mütt Hafer, und 106. Franken Geld ertrag haben, übrigens aber von den lezten Lehenleuten, von welcher einer verauffhlet ist, schlecht beworben wurden, und deßnahen bey einer neuen Verleihung schwerlich auf einen höheren Lehenzins gebracht werden dörften. Da nun würklich der Fall einer zu wünschenden veränderten Bewerbungsart hier eintrittet, und die Gemeinde Gräslikon schon längst den Wunsch geäußeret, und gegenwärtig wiederholt, daß ihr diese Lehen erblehensweise überlaßen werden möchten, und zwar unter folgenden bestimmten Bedingungen und Verpflichtungen:
1. Anstatt des bisherigen Lehenzinses, einen jährlichen Erblehenzins von 46.  Mütt Kernen, 50. Mütt Hafer und 160. Franken Geld aus einer Hand sammethaft zu entrichten.
2. In Zukunft alle Gebäude ohne die mindeste Last des Staats zu unterhalten.
3. Bey allfählig erfolgendem Loskauf des Erblehenzinses, für die Erblehenschaft wenigstens eine Summe von fl. 5000., (deren nähere Bestimmung jedoch der Finanz-Commißion überlaßen bleibt,) über die Loskaufsumme hinaus zu bezahlen.
4. Alle Unkosten wegen Errichtung eines Urbars, Bereinigung u. s. f zu übernehmen.
5. Den Junker Altgerichtsherr Escher zu ersuchen, die Lehentragerschaft gegen die Regierung zu übernehmen.
So wurde, in Genehmigung des dießfalls gemachten Antrags, und in Betrachtung der durch diese Operation für den Staat sowohl als für die Landwirthschaft erwachsenden Vortheile, beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, über diesen Gegenstand des nähern mit der Gemeinde Gräslikon einzutretten, und diese Erblehenverleihung unter den erforderlichen Præcautionen zu gänzlicher Sicherstellung des Staats auf hohe Ratification hin abzuschließen.
