Der L. Stand Schwytz sichert den hießigen Cantonsangehörigen gegenseitig gleiche Schuldentriebsrechte zu.
Der L. Stand Schwytz antwortet unterm 30sten pass: „daß, nachdemm er aus dem hierseitigen Schreiben vom 24sten May d. J. in Betreff des Schuldentriebs, zu Handen der dortigen Cantonsangehörigen die Verheißung entnohmen, daß leztere sich in dem hießigen Canton unbedingt der gleichen Einzugs- (Schuldentriebs-) Rechte, wie die eignen Cantonsangehörigen zu erfreuen haben sollen, in Zukunft auch die Angehörigen des hießigen Cantons in dem dortigen, dießfalls in dem nämmlichen Sinn und Geiste, und folglich ganz wie die eingebohrnen Landeskinder des Cantons Schwytz selbst, behandelt zu werden versichert bleiben dörfen.“
Diese Zusicherung ist dem L. Stand Schwytz (laut Mißiven) zu verdanken, und den Herren Unterstatthaltern Ulmer und Kaufmann zu notificieren, damit sie selbige den Einwohnern der Obern Gemeinden ihrer respectiven Bezirksabtheilungen, und, der Herr Unterstatthalter Ulmer, vorzüglich in den Gemeinden Richterschweil, Wädenschweil und Horgen bekanntmachen.
