Schreiben an die Regierung von Thurgau, wegen der von ihr begehrten Einsicht des seiner Zeit von der Gemeinde Dußnang ausgestellten Bürgerrechtsscheines für die Familie Bachofner von Bärentschweil.
Auf angehörten sorgfältigen Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern über das von der Regierung des L. Standes Thurgau mit Zuschrift d. d. 17ten August 1816. geäußerte Begehren, die Bescheinigung zur Einsicht zu erhalten, welche damahls, als der Vater des Johannes Bachofner zu Dußnang sein Vermögen von Bärentschweil wegziehen wollte, von der Vorsteherschaft der Gemeinde Dußnang ausgestellt worden, um zu bezeugen, daß derselbe in ihr Bürgerrecht aufgenohmen seye, – wurde erkennt, laut Mißiven folgendes zu antworten:
Es vermiße zwar die Gemeinde Bärentschweil dieses Actenstück, welches bey dem damaligen Gemeindraths-Präsidenten Felix Schoch in Verwahrung gelegen, und da derselbe wegen politischen Verbrechen aus dem Lande geflohen, abhanden gekommen, wenigstens nicht mehr unter seinen zurückgelaßenen Schriften zu finden  gewesen. Hingegen gehe die ehemalige Existenz dieses Zeugnißes aus nachfolgenden factischen Umständen hervor:
Dem Bachofner seye Ao. 1800. die Aushingabe seines Vermögens von der Gemeinde Bärentschweil laut gesetzlichen Bestimmungen verweigert worden, bis er seine Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht von Dußnang erwiesen haben werde; hingegen habe man ihm solches Ao. 1802. durch einen förmlichen Gemeindrathsschluß, gestützt auf die Beurkundung seines neu acquirirten Bürgerrechts verabfolgen laßen; und endlich finde sich ein förmlicher Gemeindsbeschluß von Ao. 1805, vor, in welchem ein Heymathscheinsbegehren des Bachofner aus dem Grunde abgewiesen werde, daß derselbe, laut eingelegtem Attestate, in der Gemeinde Dußnang als Bürger angenommen seye.
Da nunmehr diese facta völlig hinreichen, zu beweisen, daß die Gemeinde Dußnang seiner Zeit das befragliche Actenstück ausgefertigt habe, so hoffe man hierseits, es werde die Regierung des L. Standes Thurgau, in Zusam[m]enstellung dieses Umstandes mit den vielen übrigen gründlichen Ansprachen, welche die Familie Bachofner auf das Bürgerrecht  der Gemeinde Dußnang besitze, die letztere anweisen, jene nicht weiter in dieser Stellung zu kränken oder daraus verdrängen zu wollen.
