Landrechtsertheilung für Michael Fischer von Loosburg.
Nach Anhörung des umständlichen und sorgfältigen Berichtes und Gutachtens der Commißion des Inneren vom 14ten dieß, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1. Da Michael Fischer von Loosburg, seßhaft zu Robenhausen, der Pfarre Wetzikon, welcher  Weib und Kinder hat, vor einem Jahre mit seiner Haushaltung nach Loosburg gezogen, von da aber als nicht mehr anerkannter Gemeindsbürger zurükgeschikt worden ist, laut der auf die dießeitige Verwendung von dem in der Schweiz residierenden Königlich-Würtembergischen Herren Gesandten unterm 30sten Augusti eingekommenen Antwort, wirklich als seines dortigen Bürgerrechts verlurstig erklärt wird, – weil er sich ohne landesherrliche Erlaubniß außer Landes verehelicht habe, – so wird dem gedachten Michael Fischer in dieser besonderen Lage, und mit Rüksicht auf seine dürftigen Umstände, das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt; in der Meynung, daß er gegen Erstattung von 20. Franken in das Kirchen- und 20. Franken in das Armengut von Wetzikon als Bürger von Robenhausen angenohmen werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren mitgetheilt, und dem Herren Unterstatthalter Hirzel zu Handen der Gemeinden Wetzikon und Robenhausen, nebst einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsbrief für den Petenten zugestellt.
[Fortsetzung RRB 1810/1333]
