Niederlaßung der Christiana Langenbach zu Fluntern, Töchterlein der Christina Lupp
Auf das von Herrn Gemeindrathsschreiber Ulrich Scheller in Fluntern unterm 20sten passati, im Namen der, bey Frau Escher, gebohrnen Werdmüller zum Adlerberg, in Diensten stehenden Christina Lupp, eingelegte, von zweyen sehr annehmlichen, eventuellen Bürgen von hier unterstützten Gesuch, – wird dem von der genannten Person unter ehelichem Versprechen erzeugten, nun circa 10. jährigen Töchterlein – Namens Christiana Langenbach, von Tannenbrunn im Würtembergischen, welches zu Fluntern, wo es Verwandte hat, vertischgeldet ist, – das Niederlaßungsrecht daselbst auf zwey Jahre, in der Meynung ertheilt, daß der eventuell verheißene Bürgschaftschein von den beyden sich anerbotenen Herren Bürgen nun ausgestellt, und in das Gemeindsarchiv zu Fluntern deponiert, vor Verfluß der zwey Jahre aber ein gesetzlicher Heymathschein für das Töchterlein beygebracht und eingelegt werden soll, in so fern dann eine längere Niederlaßung deßelben gewünscht würde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Sekretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths von Fluntern,  und der Christina Lupp in besonderer Ausfertigung für ihr Töchterlein zugestellt.
