Herr Landammann mittheilt die entsprechende Antwort der Batavischen Regierung wegen der von der Frau Pfarrer Grob zu Hombrechtikon reklamirten Pension von 500 fl.
Da, laut Communication Sr Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz vom 13ten dieß, wegen des Ansuchens der Witwe Grob von Hombrechtikon, daß die ihrem se[ligen] Mann, gewesenem Pfarrer auf der westindischen holländischen Colonie zu Paramaribo auf Surinam, verheißene, auf deßen Witwe und Kinder als reversibal erklärte Pension von 500. Gulden wirklich verabfolgt werden möchte, von des gewesenen Herrn Landammanns d’Affry Excellenz unterm 6ten December  vor: J. dringende Vorstellungen an die Batavische Regierung gerichtet worden, und nun unterm 26ten Merz von dem Staatssekretair der Auswärtigen Angelegenheiten der Batavischen Republik aus dem Haag, eine ganz befriedigende Antwort an den Herrn Landammann eingelangt ist, laut welcher die Frau Pfarrer Grob unter dem Beding, ihre Pension erhalten soll, daß sie einerseits einen Beauftragten im Haag bestelle, um die quästionierliche Pension von dem über die holländischen amerikanischen Colonien gesezten Rath zu beziehen, und anderseits ein Obrigkeitliches legalisiertes Zeugniß, daß sie, die Witwe Grob seit dem Absterben ihres Mannes, des se[ligen] Herrn Pfarrers Grob, sich nicht wieder verehelicht habe, der dortigen Regierung vorlegen laße, – so wird von diesem erfreulichen Resultat jener Verwendung, der Frau Pfarrer Grob unter abschriftlicher Mittheilung des Schreibens des Herrn Landammanns, und der demselben beygelegten Antwort des Staatssekretairs der auswärtigen Angelegenheiten der Batavischen Republik zu ihrem Verhalt Kenntniß gegeben, und Sr. Excellenz dem Herrn Landammann, sowohl die wohlwollende Verwendung seines Amtsvorfahren, als die Communication des entsprechenden Erfolgs, laut Mißiven, beßtens verdankt.
