Bedingte Entlaßung des Jacob Wirth, Tamburen von Niederweningen.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des ihm von der Zuchthauscommißion unterm 4ten dieß (in Folge Auftrags vom 24sten Jenner) hinterbrachten Gutachtens, über die dringenden Bitten der Familie des, vor einem Jahr zu zweyjähriger Einsperrung in das Zuchthaus verurtheilten Jacob Wirth, Tamburen von Niederweningen, daß ihm die noch restierende Hälfte seiner Strafzeit mildreich geschenkt werden möchte, – findet, auf den seinethalben erstatteten vorzüglich günstigen Bericht, kein Bedenken, dem Jacob Wirth die noch restierenden zehn Monate seiner Zuchthausstrafe zu erlaßen; in der Meynung, daß er für diese Zeit in seine Gemeinde eingegränzt seyn solle,  ihm jedoch in besondern Geschäften und auf geziemendes Ansuchen eine temporelle Entfernung von Seite des Herren Bezirksstatthalters Angst gestattet werden möge. 
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Zuchthauscommißion und dem Herren Bezirksstatthalter Angst zur Execution zugestellt.
