Indemnisationsstreit der Gemeindskammern Hütten u. Richterschweil mit dem Schulmeister Aeschmann im Richterschweilerberg.
Das Schreiben des Obergerichts vom 11ten. Julii samt der Weisung deßelben von gleichem Datum und den denselben beygefügten Actenstüken in Betreff der Indemnisations-Streitigkeit der Gemeindskammeren von Hütten und Richterschweil mit dem Schulmeister Aeschmann im Richterschweilerberg, und der Frage, ob jenen Gemeindskammeren Acceß zur Revisi-  on über das unterm 28ten. Junii 1802. ausgefällte erstinstanzliche Urtheil des Distriktsgerichts Horgen in Bezug auf gedachten Prozeß zu gestatten sey? und also die erste Instanz, die ihnen am 17ten. May diese Revision verweigert, und über diese Verweigerung die Appellation abgeschlagen, gesezmäßig und formell gehandelt habe, – ist unterm 9ten. August a. p. der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag übergeben worden, dieses Geschäft zu untersuchen, wo möglich gütlich zu beseitigen, und auf jeden Fall ihren Bericht, im Nichtbeseitigungsfall aber, mit ihrem Gutachten begleitet, – zu hinterbringen.
Da nunmehro die Justiz- und Polizey-Commißion diesem erhaltenen Auftrag ein sorgfältiges Genügen geleistet, und einerseits durch eine Commißion dieses Geschäft genauer untersuchen und wiewohl fruchtlose Versuche zu gütlicher Ausgleichung machen laßen, – anderseits aber dem Kleinen Rath sub 25ten. pti. ein dießfälliges umständliches Referat und Gutachten eingegeben hat, – so ist, in Betrachtung aller bey diesem Geschäft versierenden Umstände, und zumahlen desjenigen, daß in den schriftlich angeführten Revisionsgründen kein einziges neues und erhebliches Motiv gegen die mehrmalen bestätigte Districtsgerichtliche Ur-  theil enthalten ist, – von dem Kleinen Rath einmüthig beschloßen worden, es solle die dieser Behörde unterm 11ten. Junii a. p. von dem Obergericht zugewiesene Klage der beiden Gemeindskammeren von Hütten und Richterschweil, gegen das abgetrettene Districtsgericht Horgen auf das Fundament der vorgegangenen reifflichen Untersuchung hin, als unstatthaft erklärt seyn. Diesen Beschluß wird der Herr Unterstatthalter Wild in Richterschweil den betreffenden Partheyen anzeigen.
