Beck Jacob Rizmann von Flaach wird für ein halbes Jahr in das hießige Zuchthaus versorgt.
Da das Bezirksgericht Winterthur unterm 26sten passati das, von dem Herren Unterstatthalter Sigg mit seinem Bericht vom 4ten dieß dem Kleinen Rathe eingesandte Urtheil über den Jacob Rizmann, Beck von Flaach, ausgefällt hat, daß derselbe wegen seines ausschweifenden und verschwenderischen Lebenswandels allerdings verdiene, für ein halbes Jahr in das hießige Zuchthaus aufgenohmen zu werden, in der Hofnung, daß er sich durch diese Maaßregel beßern laße, so ladet der Kleine Rath, in Bestätigung der Bezirksgerichtlichen Sentenz, den Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur ein, den genannten Rizmann durch einen Landjäger hieher in das Zuchthaus bringen zu laßen, und dem Bezirksgericht Winterthur hievon Kenntniß zu geben. Die Zuchthauscommißion wird deßhalben die nöthigen Verfügungen zu treffen ersucht, ihr das gedachte Urtheil im Original zugestellt, und die Anzeige des Herren Unterstatthalters Sigg notificiert, daß die Ehefrau und Verwandten  des Rizmann dringend bitten, daß derselbe ohne große Kosten für sie, deren Vermögen so sehr gesunken sey, in das Zuchthaus versorgt werden möchte. Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Herren Unterstatthalter Sigg zu nöthiger Bekanntmachung an die Verwandten des Beck Rizmann mitgetheilt.
