Fortgesezte Correspondenz mit dem L. Stand Schaffhausen, wegen den Rheinschiffahrt und Stappelrechtsanständen.
Da die unterm 19ten Christmonats a. p. eingekommene umständliche Zuschrift des Lob[lichen] Standes Schaffhausen, worinn derselbe seine Bedenken gegen den ihm unterm 4ten Decembris von hier aus zugesandten Redactions-Entwurf der Convention, in Bezug auf Rheinschiffahrt und Stappelrecht, lebhaft eröffnete, einen Gegenprojekt beilegte und denselben dem hießigen Stand sehr dringend zur Annahme empfahl, – nebst dem seiner Zeit nach Schaffhausen gesandten früheren Projekt, und den mit diesem Geschäft in Verbindung stehenden Acten, betreffend die in den Monaten Februar bis August 1804. obgewalteten Anstände wegen der, der Familie Imthurn von Schaffhausen lehensweise zuständigen, von der Gemeinde Fluhrlingen seiner Zeit eigenmächtig verliehenen Fischenzen und Rheinüber-  fahrt, – unterm 30sten Decembris a. p. der Diplomatischen Commißion zu Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen worden war, und nun die gedachte Commißion diesfalls unterm 7ten hujus ihren Bericht und Antrag hinterbracht hat, – so ist, in gänzlicher Genehmigung deßelben, befunden worden, daß es zweckmäßig sey, dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen jetzo nicht neuerdingen einen abermahligen Gegenprojekt zu übersenden, sondern demselben lediglich in möglichster Kürze, in einer den Leitfaden seines sogenannten Contreprojekts articulatim befolgenden Rükantwort anzuzeigen, in welchen Punkten man der von ihm entworfenen Redaction accedieren könne, und in welchen man hingegen verschiedene Begriffe hege; dann aber seine ferneren Rükäußerungen lediglich zu gewärtigen.
Desnahnen ist an den L. Stand Schaffhausen dasjenige Schreiben erlaßen worden, welches in die heutigen Mißiven eingetragen ist, und wesentlich dahin gehet:
„Aus der dortseitigen umständlichen Zuschrift vom 19ten Decembris a. p. habe man hierorts entnehmen müßen, daß der L. Stand Schaffhausen über die hierseitigen, von Seinen geäußerten Begriffen, und zum Theil auch von den Resultaten der im verwichenen Spätjahr in Winterthur abgehaltenen Conferenz etwas abweichenden Gesinnungen, in Beug auf den Gegenstand der Rheinschiffahrts-Differenzen, einiger Maßen sich befremdet habe.
Auch der hießige Stand hätte das Conferenzial-Protocoll durchaus ge-  nehmigen zu können aufrichtigst gewünscht, habe sich aber, bey unbefangener genauer Prüfung deßelben, der Besorgniß nicht erwehren können, daß eint und andere, darinn enthaltene Bestimmungen die der hießigen Regierung obliegenden Rüksichten für möglichste Erleichterung des täglichen Verkehrs ihrer betreffenden Angehörigen nicht hinlänglich befriedigen möchten. Einzig diese, ihrer Stellung ganz angemeßene Betrachtung habe die Regierung veranlaßen müßen, einige Modificationen zu wünschen, und sete sie auch jezt, – nach wiedermahliger genauer Prüfung des Gegenstandes in seiner dermahligen Lage, – nicht in den Fall, dem ihr vom L. Stand Schaffhausen mitgetheilten Gegenproject durchaus folgen zu können. Man laße es nicht anstehen, dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen die dießfälligen motivierten Ansichten, in Befolgung des Leitfadens, den die Ordnung der Artikul seines eigenen Projekts selbst an die Hand gebe, – zu eröffnen.
Was allervorderst den Eingang des Conventions-projekts anbetreffe, – so wolle es die hießige Regierung fortdauernd bedünken, daß in einer Convention dieser Art, um den bey einem streitigen Localgegenstand so leicht eintretenden Mißverständnißen und Irrungen möglichser Maaßen vorzubiegen, derjenige Tractus, auf den sich die Übereinkunft beziehe, genau ausgemittelt werden müße. Daher könne man sich unmöglich darzu ver-  stehen, daß die dießfälligen Bestimmungen aus einer allfählig zustande kommenden Convention wegfallen, sondern müße darauf beharren, daß der Passus: Hergebrachte und bisher von Schaffhausen ausgeübte Rheinschiffahrts- und Stappelrecht in dem Tractu vom Kloster Paradies bis an den Laufen –, wörtlich beibehalten werde.
Dieses sey um so nothwendiger, als gleich darauf von einer Verpflichtung des hießigen Standes die Rede sey, auf hierseitigem Rheinufer keinerley Niederlagen von Kaufmannsgut zu gestatten, oder zu errichten. Diese Verpflichtung könne natürlicher Weise, wenn sie eingegangen werde, nur auf den obbestimmten Tractum, Bezug haben. Deßnahen müße man auch das Verlangen wiederholen, daß im untern Theil des Eingangs die Verbalien gebraucht werden: wobei man Züricherischer Seits bestimmt erklärt hat, keineswegs gesinnet zu sein, auf obbemeldetem Bezirk des gegenüber liegenden Zürcherischen Rheinufers Niederlagen von Kaufmannswaaren zu gestatten oder zu errichten.
Der 1ste §. scheine, so wie er in dem von hießigem Ort aus sub 4ten Decembris a. p. nach Schaffhausen übermachten Project redigiert ist, bestimmter und deutlicher ausgedrükt, als in dem Schaffhausischen Gegenprojekt. Daher könne man nicht umhin, auf jene Redaction zurükzukommen, wolle aber, um dem wesentlichsten Anstand, den dieselbe bey dem L. Stand Schaffhausen zu finden scheine, zu begegnen, gerne darzu Hand  bieten, daß jenem Articul, so wie er in hießigem Projekt redigiert ist, noch beygefügt werde: mit Vorbehalt jedoch der erweislichen Rechte der Familie Imthurn von Schaffhausen.
Rüksichtlich auf den 2ten §. müße man nochmalen bemerken, daß die ganz einfache Benennung Waydlinge um so hinreichender, und keiner weiteren Erläuterung bedürftig scheine, als sie schon an und für sich keinem Mißverstand unterworfen seyn könne.
Über den 3ten, 4ten und 5ten §. seye man gegenseitig ganz einig.
Im 6ten §. scheine zwar der von Lob[lichen] Stand Schaffhausen eingeschaltete Zwischensatz: welche Rükfracht jedoch übereingekommener Maaßen von Züricherischer Seite nie in Kaufmannsgüteren, sondern einzig und allein in Landesproducten bestehen kann und soll – beynahe überflüßig zu seyn. Jedoch wolle man sich seiner Aufnahme nicht wiedersetzen.
Im 7ten §., so wie er von Lob[lichen] Stand Schaffhausen redigiert ist, vermiße man die Zusicherung der Befugniß für jeden der beyden contrahierenden Theile, unter den im Eingang dieses §. supponierten Umständen die Aufhebung der Convention von dem anderen Contrahenten zu begehren; und – ohne daß man auf diesen Punkt einen sehr entschiedenen Wert lege, – müße man doch nochmahlen zu bedenken geben, ob nicht die  von hießigem Stand vorgeschlagene Redaction dieses §. den beydseitigen Verhältnißen und der Natur der Convention selbst ebenso angemeßen sey? u. s. f.“ –
