Fortgesetzte Relation über die Verhandlungen der Tagsatzung.
Die über mehrere Sitzungen der Tagsatzung fortgesetzte Relation MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel betraf folgende Gegenstände:
Montag den 23. Heumonath.
Verlesung des Berichts der Eydsgenößischen HHerrn Commißarien, betreffend  den fruchtlos gebliebenen Vermittlungsversuch zwischen Ob- und Nidwalden.
Dinstags den 24sten Heumonath.
1.) Vorbenannter Bericht wird zur Instruction in den Abschied gelegt, mit dem Wunsch, daß beyde Theile von Unterwalden sich vergleichen mögen.
2.) Rechnung über die Central-Caßa. Ueberweisung derselben an eine Commißion zur Untersuchung und zu einem Antrag, wegen Bestimmung der neuen Zuschüße.
Mittwochs den 25. Heumonath.
1.) Beytritt Nidwaldens zu dem Vertrag mit dem Großherzogthum Baden, wegen Vaganten und heimathlosen Leuten.
2.) Commißionalbericht über bürgerliche Verhältniße der Niedergelaßenen.
a. 13. Stände, unter welchen Zürich, treten, mit Vorbehalt der Ratification, einem Concordat bey über vormundschaftliche Verhältniße.
b. Ebenfalls 13. Stände (worunter Zürich), stimmen zu einem concordat über Erbrechtsverhältniße.
3.) Einmüthige Annahme des Aargauischen Antrags zu Vertheilung des ganzen betreffenden Residuums der Kriegsgelder für Vervollständigung der Militär-Ausrüstung der Kantone.
4.) Ueberweisung der Rechnung über das Uebungslager zu Wohlen an den Verwaltungsrath.  
Donnerstags den 26. Heumonath.
1.) Commißionalbericht wegen eines Concursverkommnißes mit Würtemberg. Auftrag an den Vorort zu Fortsetzung der Unterhandlungen.
2.) Beytrittserklärungen der betreffenden Stände zu den vorjährigen Beschlüßen wegen der Eydsgenößischen Kriegsgelder.
Wunsch, daß auch Basel und Graubünden den Beschluß wegen Fortbestandes der Grenzgebühren bis zu Erreichung des 4. fachen Geldcontingents in der Kriegscaßa, als Concordat bestimmen mögen.
3.) Reglement für die Wahlen in der Tagsatzung.
Freytags den 27sten Heumonath.
1.) Bericht des Verwaltungsraths über die Rechnung der Administratoren um die Kriegscaßen. Genehmigung der Rechnung.
2.) Besetzung der Militär-Aufsichtsbehörde.
3.) Ueberweisung der Rechnung über den Invalidenfond der ehemaligen capitulirten Regimenter in Frankreich an die Rechnungs-Commißion.
4.) Bericht der Militär-Aufsichtsbehörde wegen Anschaffung von Kriegsbedürfnißen auf Eydsgenößische Rechnung.
Montags den 30sten Heumonath.
Streit zwischen Appenzell Außer und Inner-Rhoden wegen des Steuersystems von Inner-Rhoden. Aufnahme des Ganzen ad instruendum in den Abschied.  
Dinstags den 31sten Heumonath.
1.) Erklärung der Gesandten von Außer- und Inner-Rhoden und St. Gallen wegen des Steuer-Systems Inner-Rhodens.
2.) Von Genf angetragene Revision des Militär-Codex für die Schweizer-Regimenter in Frankreich. Auftrag an den Vorort zu Einziehung von Erkundigungen über den Stand der Französischen Arbeiten.
3.) Einmüthige Genehmigung der von dem HHerrn Staatskanzler entworfenen Note an den Französischen Gesandten wegen der Niederlaßungsverhältniße.
4.) Bericht der Militär-Aufsichtsbehörde über verschiedene Inspectionsmusterungen von Kantons-Contingentern.
Mittwochs den 1sten August.
1.) Commißionalbericht wegen des Schweizerischen Militärdienstes in Spanien. Auftrag an das Vorort zur Unterhandlung.
2.) Bericht des Verwaltungsraths über die Rechnung der Militär-Aufsichtsbehörde von 1820.
3.) Incamerationen. Auftrag an das Vorort zu zweckmäßigen Schritten für die benachtheiligten Stände.
Donnerstags den 2ten Augustmonath.
1.) Note des K. Spanischen Herrn Gesandten vom 1sten dieß, betreffend die Angelegenheiten der Spanischen Schweizer-Regimenter, deren Auflösung von den Cortès beschloßen worden.
Eine Commißion soll die Hauptpuncte der von der Tagsatzung zu erlaßenden  Antwort festsetzten, welche dann der Eydsgenößische HHerr Kanzler zu entwerfen hat.
[Fortsetzung RRB 1821/0628]
