L. Stand Freyburg sendet das Signalement des entwichenen Dieben Johann Barbey von Cormieux ein.
Das von dem Kleinen Rath des Cantons Freyburg mit seiner Zuschrift vom 28ten vorigen Monats einbegleitete Signalement des in der Nacht vom 25ten auf den 26ten September aus dem Schloßgefängniß zu Boll entwichenen Dieben, Johann Barbey von Cormieux aus Frankreich, sonst zu Echarlens seßhaft, – wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zu Handen gestellt, durch ihre unterhabenden Polizeybediensteten ein genaues Augenmerk auf den Barbey richten, und ihn betrettenden Falls gefänglich anhalten und unter behöriger Bedekung anhero liefern zu laßen, damit er der Regierung von Freyburg verlangter Maaßen ausgeliefert werden könne. Übrigens ist gedachter Regierung nach Innhalt der Mißiven der Empfang ihrer Zuschrift anzuzeigen, und von der getroffenen entsprechenden Verfügung Kenntniß zu geben.
