Der Jacob Zürcher von Vordemwald, Amts Zofingen, Betrieger, wird dem Obergericht überwiesen.
Nachdem der Kleine Rath unterm 16ten dieß, auf den Bericht der Polizeycommißion, von der Regierung des Lob[lichen] Standes Argau die Auslieferung des Jacob Zürcher von Vordemwald, Argauischen Oberamts Zofingen, der in der lezten hießigen Meße die Handelsfrau Franzisca Lehner von Appenzell um ein beträchtliches Quantum Waaren fraudiert hat, begehrte, – ist von Seite der gedachten Regierung, gemäß dem deßhalben von derselben früher gemachten Anerbieten, sogleich entsprochen, und der Zürcher, mit der auf ihm gefundenen Baarschaft und Effecten, gefänglich hieher gebracht worden.
Die Polizeycommißion hat zuvörderst dem Herrn Sutermeister, Amtmann des Bezirks Zofingen, für die Bereitwilligkeit und Beschleunigung, womit derselbe in diesem Fall zu Werke gegangen ist, den verdienten Dank bezeugt, und ihm zugleich unter Bescheinigung des Empfangs des Inquisiten, den Betrag der betreffenden Gefangenschafts- und Transportkösten  zurückstellen laßen.
Somit bleibt nun nichts anders übrig, als gegründet auf das Gesetz vom 15ten December 1803 über die Competenz der Gerichtsstellen, dem Obergericht den genannten Betrieger, Jacob Zürcher, zur Beurtheilung zu überweisen. Zu dem Ende werden dem Obergericht (laut Mißiven) die sämmtlichen, von der Polizeycommißion über dieses Geschäft vorgelegten Acten in Einschluß des Begleitschreibens übermacht.
