Vorläufige Anzeige eines Brandunglüks zu Weyach.
Da der Herr Bezirksstatthalter Angst unterm 24sten dieß die bedauerliche Anzeige macht, daß deßelben Tags um 11. Uhr vor Mittag zu Weyach Feuer ausgebrochen und drey Häuser in die Asche gelegt worden seyen, – so wird, in Gewärtigung der unpartheyischen, specificierten Schatzung des Brandschadens, der Herr Bezirksstatthalter eingeladen, den Ursprung und die Ursache des Unglüks aufs genauste zu untersuchen, und in diesen zu beschleunigenden Berichten anzuzeigen, wie die übrigen Verhältniße und Vermögensumstände der Brandbeschädigten zu Weyach beschaffen seyen.
