Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Bülach.
Auf angehörtes, unterm 9ten Novembris hinterbrachtes amtliches Testimonium des Herren Unterstatthalter Wehrli in Kloten, betreffend die austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, wurden dieselben sämmtlich neugewählt, wie folget:
Zunftgericht Illnau.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Vollenweider, von Unter-Illnau.
Zunftgericht Baßerstorf.
Herr Zunftrichter Heinrich Baltensperger, von Brütten.
Zunftgericht Embrach.
Herr Zunftrichter Conrad Ganz, von Embrach.
Zunftgericht Kloten.
Herr Zunftrichter Conrad Kuhn, von Rieden.
Zunftgericht Bülach.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Schultheß, von Glattfelden, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.  
Zunftgericht Eglisau.
Herr Zunftgerichts-Präsident Rudolf Laufer, von Eglisau, welcher ebenfalls wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Unterstatthalter Wehrli Kenntniß geben, wem solche gebührt.
