Antwort des Herrn Landammanns, wegen Ausartung der den rükkehrenden invaliden Militairs, aus dem capitulierten Dienst in Frankreich, zu reichenden Unterstützungen.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, unterm 14ten dieß dem Kleinen Rathe anzeigt, daß er seine Bemerkungen vom 8ten dieß, in Betreff des unzweckmäßigen oder übertriebenen Vorschubs, welcher mehreren Schweizer-Militairs bey ihrer Rükkunft vom Regiment, ohne genugsamme Ursache  geleistet worden, ganz gegründet finde, und deßwegen nicht anstehe, die Regierung des Standes Bern einzuladen, diesem Mißbrauch abzuhelfen, und die verabredete Unterstützung, wie im Entstehen, nur auf Estropierte und Invaliden auszudehnen, zu welchem Ende auch die hießige Ehrengesandtschaft sich des am Ende ihres Aufenthalts in Solothurn erhaltenen dießfälligen Auftrags der hießigen Regierung auf eine sehr verdankenswerthe Weise gegen Se. Excellenz, den Herrn Landammann, und auch noch gegen den Herrn Ehrengesandten des L. Standes Bern entlediget hat, – so ist nunmehr der Erfolg dieser Einwirkung zu erwarten, und bedarf auch das den hießigen Grundsätzen beypflichtende Recepiße des L. Standes Argau vom 10ten dieß keiner Verfügung.
