Verwendung bey Sr. Königl. Hoheit, dem Großherzog von Baden, um Entlaßung des Heinrich Geßner von hier aus dem Festungsarreste zu Kislau.
Die Vormünder der minorennen Kinder des sel[igen] Herrn H. Geßner, Buchhändler zum Schwanen allhier, Herr Hofrath und Profeßor Horner, und Herr Hauptmann Mathias Scheuchzer, gelangten, nebst dem Sohne Eduard Geßner, Buchhändler, durch ein vom 24. passati datirtes Memorial, mit der ehrerbietigen Bitte an die hohe Regierung um Hochderselben Verwendung, damit ihr auf einer Vestung im Großherzogthum Baden im Verhaft befindliche Vögtling und Bruder Heinrich Geßner, wieder in Freyheit gesetzt werden möchte.
Es sey derselbe im Jenner 1824. in Heidelberg, wo er die Rechte studirte, auf Königl. Preußische Requisition  hin arretirt, später nach Mainz vor die Central-Untersuchungs-Commißion für sogenannte demagogische Umtriebe gebracht, nach wenigen Tagen auf Berlin abgeführt, daselbst drey Wochen in elendem Gefängniß, und 8. Wochen zur Untersuchung im Schloße Köpenik geblieben, hierauf wieder für mehrere Monate ins academische Carcer zu Heidelberg versetzt, und endlich nach dieser Proceßdauer von anderthalb Jahren, von einem Großherzoglich Badischen Gerichtshofe zu leichtem Festungsarrest für 4 1/2. Jahre verurtheilt worden, davon er nun auf der Festung Kislau ungefähr ein halbes Jahr zugebracht.
Da dieser junge Mann übrigens seiner moralischen Aufführung halben ein vollkommen gutes Zeugniß genieße, so hoffen die Bittsteller, es werde die hohe Regierung in milder Betrachtung seiner traurigen Lage und höchst nachtheiligen Unterbrechung seiner Berufs-Studien, geruhen, ein würksames Fürwort zu deßen Gunsten einzulegen.
Nach Anhörung dieser Bitte, haben UHHerren und Obern erkennt, ein Promotoriale an den Herrn Großherzog von Baden zu richten, und unter Bemerkung, daß dieser junge Mann, in tiefer Reue über seine jugendlichen Verirrungen, es wagen werde, die Großmuth Sr. Königlichen Hoheit anzuflehen,  denselben Ihrer Gnade mit dem Wunsche zu empfehlen, daß er seines Verhaftes entlaßen werden möchte.
