Beschwerde des Herrn Unterstatthalter Wehrli, wegen der von dem Baadischen Obervogteyamt Jestetten verweigerten Stellung einiger Holzfrevler von Birwangen.
Aus dem Bericht des Herrn Unterstatthalter Wehrli vom 24sten dieß, ergiebt sich, daß von Seite des Großherzoglich-Baadischen Herrn Obervogts Teufel in Jestetten, die von dem ersteren auf Ansuchen des Bezirksgerichts Bülach verlangte Stellung einiger Fehlbaren von Birwangen, welche in dem Wylemer Gemeindholz nächtliche Holzfrevel begangen haben, verweigeret worden ist, welches, – wie der Herr Obervogt zu Jestetten bemerkt – darinn seinen Grund hat, daß seit einiger Zeit das von einigen Bezirksgerichten des hießigen Cantons gegen dortseitige Amtsangehörige beobachtete Ver-  fahren nicht ganz unbefangen scheine, worunter unter anderem auch die auf 89. Frk[en]. 7. Bz[en]. 6 Rpp[en]. Buße und Judicialkosten sich belaufende Strafe, welche über den Augustin Stängele und Consorten, wegen einer in Trunkenheit verübten, unbedeutenden Schlägerey verhängt worden, zu nehmen sey; über welchen Specialfall der Herr Statthalter anzeigt, daß diese Gelder bis jetzt nicht haben eingetrieben, und von dem Obervogteyamt, auf verschiedene Ansuchen des Herrn Statthalters, nicht einmahl Antwort erhalten werden können.
Da der Herr Statthalter wegen dieses, von dem bisherigen gegenseitigen freundnachbarlich entsprechenden Benehmen ganz abweichenden Verfahrens des Obervogteyamts zu Jestetten, die Hochobrigkeitliche Verfügung MHochgeachten HHerren und Oberen gewärtiget, – so werden die diesfälligen Acten der Justiz-Commißion überwiesen, um ihr Gutachten zu hinterbringen, was für Schritte gegen das mehrgedachte Obervogteyamt, welches bestimmt erklärt, dergleichen Stellungsansuchen in Frevelsachen oder anderen geringeren policeylichen Vergehungen bis auf weitere Ordnung nicht mehr zu entsprechen, zu thun seyen, um das gegenseitige Verfahren in sol-  chen Angelegenheiten wieder in den bisherigen Pfad einzuleiten.
