Einfrage des Herrn Unterstatthalter Arbenz, ob niemand zur Annahme von Gemeind-Ammänner-Stellen gezwungen werden könne, u. ob die Ammänner durchaus Gemeindräthe seyn müßen?.
Dem Herrn Unterstatthalter Arbenz von Andelfingen ist seine, durch verschiedene bey Besezung der Gemeind-Ammännerstellen angetroffene Schwierigkeiten und Verlegenheiten veranlaßete Einfrage vom 10ten hujus, einerseits ob Gemeindrathsgliede-  ren die Annahme von Gemeindammännerstellen würklich zur Pflicht gemacht werden könne, und anderseits, ob nicht da, wo im Gemeindrath kein taugliches Subject vorhanden ist oder kein solches sich zur Annahme der Gemeindammannstelle verstehen will, diese leztere einem darzu qualificirten Subject außert dem Mittel des Gemeindraths aufgetragen werden dürfe? –, dahin zu beantworten, daß es allervorderst bey der unterm 9ten Juli den sämmtlichen Herren Statthalteren ertheilten Weisung wegen Unvereinbarkeit der Vollziehungsbeamtungen und Zunftrichterstellen sein ferneres Bewenden haben solle, – daß er in Fällen, wo die hierzu qualificirten Gemeindrathsglieder die Ammännerstellen anzunehmen ungeneigt sind, sie durch alle zwekdienliche Vorstellungen zur Annahme zu bewegen trachten solle, jedoch aber keine Zwangmittel gebraucht werden können, – und daß endlich in Fällen, wo im Mittel des Gemeindraths entweder kein tüchtiges Subject vorhanden sey, oder kein solches sich zur Annahme der Ammannstelle verstehen wolle, dießfalls dem Kleinen Rath wiederum einen Bericht erstattet, und seine speciellen Verfügungen und Verhaltungsbefehle gewärtiget werden sollen.
