Einladung der Hülfsgesellschaft zu Uebernahme von Actien zum Behuf des Ankaufs des Brunnenthurms für die Blinden- und Armenschulanstalten.
Das von der hiesigen Hülfsgesellschaft eingekommene Schreiben  nebst Beylagen, womit dieselbe anzeigt, daß sie für die unter ihrer Leitung stehenden Blinden- und Armenschulanstalten, das Haus zum Brunnenthurm um die Summe von 16 500. fl. angekauft habe. Da sie aber dieses Capital aus eigenen Mitteln nicht bezahlen könne, trachten wolle, das Geld durch Errichtung von 165. unverzinslichen, auf das Haus zu verschreibenden Actien, zusammen zu bringen, und sich desnahen genöthigt sehe, alle Gönner und Beförderer ihrer Anstalten, und somit auch die Regierung, zu Uebernahme einer beliebigen Anzahl solcher Actien einzuladen, wird der Finanz-Commißion zugestellt, um mit einiger Beförderung über diesen Gegenstand dem Kleinen Rath einen Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
