Antwort an die Regierung von St. Gallen, wegen des Sustentationsverlangens an den Matthias Bürkli von hier wegen des mit Catharina Rohner von Rebstein unehelich erzeugten Knäbleins.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Geßner vom 21sten dieß, und das demselben nebst dem dießfälligen Urtheil des L. Ehegerichts vom 14ten Juny 1810., beygelegte Schreiben des Hocherw. Herrn Leutpriester Kramer, betreffend das durch die Regierung von St. Gallen eingekommene Sustentationsverlangen an den Matthias Bürkli in hier, wegen des von ihm mit Catharina Rohner von Rebstein unehelich erzeugten Knäbleins, – wird nun der dortigen Cantonsregierung (laut Mißiven) geantwortet: „Es ergebe sich aus dem eingezogenen Bericht, daß Bürkli dem Ehegerichtlichen Urtheil in allen seinen Bestimmungen ein völliges Genügen geleistete habe, und solches auch weiter thun werde; daß daher an den ihm obliegenden Zahlungen der Kindbett- sowohl, als der Sustentationskösten nichts ausstehe; und da während der Zeit von 12. Jahren, für welche der competente Richter den der Mutter zu leistenden Unterhalts- beytrag nach dem 6ten §. des Concordates vom 30sten Aprill 1810. bestimmt habe, auch der Mutter oblige, für die Pflege des bey ihr befindlichen Kindes das Ihrige zu thun; so könne dem Vater, deßen Vermögen überdieß so gering sey, daß er sich hier als Dienstknecht aufhalte, und eben so wenig seiner Gemeinde während dieser Zeit nichts weiter zugemuthet werden, sondern die Rohnerin und ihre Gemeinde haben sich mit dem, was Bürkli nach der ihm richterlich auferlegten Verpflichtung zu leisten habe und wirklich leiste, zu begnügen. Diese Anweisung sey es, welche man die dortige Regierung ersuche, dem Verwaltungsrath zu Rebstein auch zu Handen der Catharina Rohner freundeydsgenößisch ertheilen zu wollen.“
