Conferenz-Protokoll und Verfügungen, betreffend die ökonomischen Verhältniße der evangelisch-reformirten Gemeinde in Luzern.
Mit Kreisschreiben vom 14. d. M. begleitet der Hohe Vorort Bern an sämmtlich respect. Stände das Protokoll einer am 10ten August v. J. in Bern abgehaltenen Conferenz der Gesandtschaften von Bern, Zürich, Glarus, Basel, Schaffhausen, Appenzell A. R., St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau, Waadt, Neuenburg und Genf, betreffend die ökonomischen Verhältniße der neu gegründeten evangelisch reformirten Kirchengemeine in Luzern, welches mit nachfolgendem Conclusum schließt:
„A.) Die Rechnung über Einnahme und Ausgabe der Unterstützungsgelder während der Jahre 1827. und 1828. wird als treu und sorgfältig geführt, dem Staatsrathe des Hohen Standes Zürich abgenommen und gegen denselben der beßte Dank für seine gefällige Bemühung ausgesprochen.
B.) Die an der Conferenz Theil nehmenden Stände ersuchen die Regierung von Zürich dringend, diese Verwaltung noch ferner zu besorgen, und den Rechnungs-Saldo von Frk[en]. 1172. 8. Btz[en]. auf  eine sichere Weise an Zins zu legen.
C.) Es sollen die Vorsteher der evangelischen Gemeine zu Luzern eine vollständige Rechnung über alle ihre Einnahmen, sowie über alle von ihr für den Gottesdienst oder für die Armenpflege verwandten Fonds bilden, und dieselbe der Conferenz, wenn sich die Tagsatzung zu Luzern befindet, mittheilen; zu welchem Ende den Vorstehern die angemeßenen Weisungen durch den Staatsrath des Hohen Standes Zürich zu ertheilen sind.
C.) Die speciellen Anträge des hohen Standes Aargau über diesen Gegenstand werden zu Protokoll genommen, damit sie auf diese Weise den übrigen Kantonen zur Kenntniß gebracht und in einem künftigen Jahre in Berathung gezogen werden können.“
Mit diesem Schluße verbindet der Hohe Vorort das Ersuchen an den hiesigen Stand, „einerseits im Sinne des Litt: B. die Verwaltung des Kirchenfondes der evangelischen Gemeinde zu Luzern gefällig fortsetzen, und anderseits dafür sorgen zu wollen, daß nach Litt. C. des Conferenzialbeschlußes die Vorsteher derselben seiner Zeit genaue Rechnung zu Handen einer künftigen Conferenz ablegen.[“]
Nach Verlesung dieser Mißive wurde von dem ersten Staatsschreiber die  mit 31stem December 1829. abgeschloßene Rechnung über diesen Fond abgelegt, wie folgt:
Saldo der Rechnung von 1828.
Frk[en]:
1172.
8.
B.
–.
Beyträge der respect: Stände für 1829.
„
3400.
–.
–.
Summa der Einnahme von 1829.
Frk[en]:
4572.
8.
B.
Abtrag der Besoldung des Herrn Pfarrers für 1829.
Frk[en].
2400.
–.
„
Auslagen für Porti
„
   12.
9.
„
Summa der Ausgaben:
Frk[en]:
2412.
9.
„
Saldo an baar in Caßa
Frk[en]:
2159.
9.
„
Es haben sodann UHochgeachten Herren beschloßen:
Der in dem Conferenz-Protokoll und vorörtlichen Kreisschreiben erhaltenen Einladung entsprechend, die Verwaltung dieses Fonds einstweilen bis auf künftiges definitives Einverständniß hier zu behalten und die Zinsanleihung der vorhandenen Baarschaft zu besorgen, daher die L. Finanz-Commißion beauftragt wird, ein solches Anleihen zu dem Betrage von 2080. Frk[en]. oder 1300. fl., welches bey der Staatskanzley erhoben werden kann, machen zu laßen.
Was sodann die weitere Behandlung dieses Gegenstandes und die zu ertheilende Instruction anbetrifft, so legen UHochgeachten Herren solche dem Hohen Staatsrathe zu kluger Anordnung und Vorberathung in die Hand, und ist dem Hohen Vororte unter Verdankung seiner Mittheilung anzuzei-  gen, daß man diese Verwaltung hierorts einstweilen beybehalten, die Geldanleihung besorgen und sich auch mit den nöthigen Berathungen befaßen werde.
