Correspondenz mit der Regierung des L. Standes Argau über das Bürgerrecht 1.) des Jacob Jauch zu Mellingen, unehelichen Sohnes der Barbara Sigrist von Rafz. 2.) der unehelichen Tochter der Verena Hauenstein von Unterendingen.
Es vernahm die Hohe Behörde ein Gutachten der L. Commißion des Innern d. d. 22sten passati, betreffend die Anträge der Regierung des L. Standes Argau über das Heymathsrecht eines unehelichen Sohnes des Andreas Jauch von Schwenningen im Würtembergischen, und der Barbara Sigrist von Rafz, so wie auch einer unehelichen Tochter, welche Verena Hauenstein von Unterendingen geboren, deren Vater aber unbekannt ist. 
Die species facti über die Verhältniße dieser Personen ergab in kurzem folgendes: 
Da der junge Jacob Jauch seit seiner frühen Jugend bis in das 17te Jahr in der Argauischen Gemeinde Mellikon, wohin sich seine Mutter verehelicht hatte, geduldet worden war, und die Einzugs-Section im Laufe des verfloßenen Jahres mit dem Bezirksamte Zurzach correspondirt hatte, um das Bürgerrecht in Mellikon für denselben zu reclamiren, so gab der Herr Oberamtmann Attenhofer sub 3ten Februar a. p. die schriftliche Erklärung: „Es habe die Regierung des Hohen Standes Aargau den vorgetragenen Gründen wegen dem Heimathsrecht des Jauch ihre volle Zustimmung ertheilt, und die Gemeinde Mellikon ihre dießfalls bezeigte,  Sorglosigkeit dadurch fühlen laßen, daß sie diesen Menschen als ihren Angehörigen anerkennen und nach Nothdurft unterstützen solle.“
Die andere Person angelangend, ergab sich, daß ihre Mutter Ao. 1798. eine außereheliche Schwangerschaft dem damaligen Landvogteyamte Baden anhängig machte, allein wegen eingetretener Revolution das Urtheil unterblieb. Das Kind wurde von der Hauenstein ohne Ausmittlung seines Standes zu Unterendingen (also im Gebiete des gegenwärtigen Kantons Argau) geboren, getauft, und bey den Großeltern erzogen, auch einmal bey seinem Erscheinen in hiesigem Kanton dorthin zurückgewiesen, und erst neuerer Zeit in Hüttikon, wo seine Mutter verehelicht was, als Dienstmagd geduldet. 
Da nun die Regierung des L. Standes Argau mit der Äußerung des Grundsatzes, daß in Paternitätsfällen, wo kein anerkannter Vater vorhanden seye, das uneheliche Kind der Heymath seiner Mutter theilhaftig werden solle, dem Vorschlag macht, die Tochter der Hauenstein als Ortbürgerin von Unterendingen anzuerkennen, dagegen aber verlangt, daß dem Jacob Jauch das Bürgerrecht der Gemeinde Ratz angewiesen werde, so haben UHHerren und Obern  erkennt, darauf (lt. Mißiven) und unter Beylage obbemeldten Schreibens des Herrn Bezirksamtmann Attenhofer zu antworten, sie werde daraus ersehen, daß der letzte Gegenstand bereits beseitigt seye, und man hier gleichfalls in dem von ihr geäußerten Grundsatze, daß in Ermanglung eines Vaters, das Kind dem Heymath der Mutter folge, und erwarte daher, sie werde keinen Anstand nehmen, besagter Tochter der Verena Hauenstein das Bürgerrecht ihrer Mutter anzuweisen. 
