Fleischtaxe.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren, auf Fundament eines von dem hießigen Stadtrathe, in Folge Rathserkanntnuß vom 14ten December v. J. erstatteten  Berichts, unterm 12ten dieß hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Fleischpreise, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen, die gesammte Fleischschatzung einstweilen auf dem bestehenden Fuß zu belaßen; in der Meynung, daß auf kommende h. Ostern ein neuer Antrag, und zwar zu Herabsetzung der Fleischpreise hinterbracht werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtraths und der E. Meisterschaft der Mezger, und den übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen der sämmtlichen Mezgen in den übrigen Bezirken des Cantons, zugestellt.
