Die unbefugte Verehelichung des zu Ödenburg bey Wien seßhaften Hs. Jacob Wirth von Niederweningen mit einer Oestreichischen Unterthanin, wird als ungültig erklärt.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung und in Genehmi-  gung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 1sten hujus, in Betreff der von Hs. Jacob Wirth von Niederweningen, gegenwärtig als Bierbrauer und Gastgeb zu Ödenburg bey Wien seßhaft, ungeachtet wiederholter Weigerung seiner Gemeindsbehörde und des Lbl. Ehegerichts ihm die Copulationsbewilligung zu ertheilen, mit Anna Maria Pürchart (katholischer Religion) von Baden in der Oestreichischen Herrschaft Winkersdorf geschloßenen Ehe (und dabey auch muthmaßlich stattgehabten Conversion) – in Betrachtung, daß der Wirth seine Verbindlichkeit gegen die hiesigen Gesetze gänzlich aus den Augen gesetzt, und dem dießfälligen Verbote der Behörden eigenmächtig entgegen gehandelt, erkennt, es solle diese seine Ehe mit allen ihren Folgen hierseits als ungültig angesehen und erklärt, und hiermit das Lbl. Ehegericht eingeladen seyn, der Gemeinde Niederweningen die Weisung zu ertheilen, daß sie dem Wirth fernerhin keinerley Attestate verabfolgen laße, und wenn überhaupt seinethalben wieder früher oder später etwas einlangen möchte, darüber nicht aus sich zu handeln, sondern die nöthige Anleitung von der betreffenden Behörde einzuholen habe.
Wenn sich dann auch aus den Acten  ergeben, daß der Wirth ein Brautgeld von fl 10. eingesandt, so wird hiermit die Weisung verbunden, daß ihm solches auf schicklichem Wege wieder zurückgesandt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Ehegerichte zu Handen des Pfarramtes und der Gemeinde Niederweningen zugestellt.
