Vermögensausweisung des neugewählten directen Kantonsraths, Herrn Georg Zuppinger von Männedorf, Arzt.
Da es sich aus dem von der Lbl. Commißion des Innern unterm 5ten dieß (in Folge Auftrags vom 23sten passati) hinterbrachten Bericht, betreffend den von der Zunft Männedorf, zu ihrem Mitglied in den Großen Rath gewählten Herrn Georg Zuppinger von Männedorf, Arzt, ergibt, daß derselbe sich bey Wohlgedachter Commißion über das gesetzliche Vermögen durch authentische Bescheinigung vollkommen ausgewiesen habe, so ist ermeldter Herr Georg Zuppinger, Arzt, als nunmehriges wirkliches Mitglied auf das Verzeichniß der Großen Räthe zu stellen, von der Staatskanzley zur nächsten Großen Rathssitzung einzuladen, und dem HHerrn Oberamtmann Kaufmann zu Meilen hievon zu Handen des Neugewählten Anzeige zu geben.
