Communication eines von Sr Excellenz dem Landammann der Schweiz an die Standescommißion gelangten Schreibens, über die Beurtheilung und Beendigung des Aufruhrsgeschäfte. Aufstellung eines Eidgenößischen Kriegsgerichts.
Die außerordentliche Standes-Commißion mittheilte dem Kleinen Rathe das von Sr Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz unterm 7ten dieß erhaltene umständliche Schreiben und seinen Beschluß vom gleichen Datum. Beide wurden verlesen. In dem Schreiben entwikelt der Herr Landammann das ganze System seiner Begriffe über den Ursprung, die Tendenz und den Umfang des Aufruhrs, und ertheilt seinen Rath über die Beurtheilungs- und Beendigungs-Weise deßelben. Dieses System umfaßt die Bestrafung der Hauptverbrecher, die Vertheilung der Kösten auf dieselben und alle diejenigen, welche sich in Ansehung der Huldigung renitent gezeigt haben, die Entwaffnung  aller in dieser Rüksicht sich strafbar gemachten Gemeinden und Partikularen, die zu diesem Ende hin festzusezende Claßification aller straffälligen Gemeinden und Individuen, und die Formen der Untersuchungen und Beurtheilung. Durch den gedachten Beschluß aber stellt der Herr Landammann, zu Beurtheilung derjenigen, welche sich bey den nunmehr gestillten Unruhen in unserm Canton, des Verbrechens eines bewaffneten Aufruhrs schuldig gemacht haben, ein eidgenößisches Kriegsgericht auf.
Da nun die außerordentliche Standes-Commißion wegen der ihr aufgetragenen Ernennung des Oberst-Richters und Präsidenten dieses Kriegsgerichts, einerseits, und anderseits wegen der, der Untersuchung und Beurtheilung der Fehlbaren in Bezug auf die Köstenvertheilung, dem Herren Landammann ihre Vorstellungen gemacht und ihre Gedanken eröfnet hat, und nun über diese Gegenstände die bestimmte Rükäußerung deßelben gewärtigt, so ist einstweilen hierüber nichts verfügt, sondern diese wichtige Communication, der außerordentlichen Standescommißion in Gewärtigung ihrer fernern Eröffnung verdankt worden.
