Beschluß über die künftigen Verhältniße des Notariatsbezirks Feuerthalen, und Ernennung des Herrn Heinrich Benz von Dietikon zum Landschreiber daselbst.
Nach Anhörung eines mit Weisung  der Lbl. Justiz-Commißion vom 18. d. M. eingekommenen Gutachtens der Lbl. Notariats-Commißion, bezüglich auf die künftigen Verhältniße der Notariatskanzley Feuerthalen, beschloß der Kleine Rath:
1.) Es solle in den von der Gemeinde Trüllikon geäußerten Wunsch einer Herstellung der dortigen Notariats-Kanzley nicht eingetreten, sondern der Bezirk des Notariates Feuerthalen in seinem bisherigen Bestande gelaßen werden, und einzig hinsichtlich der Ortschaft Klein-Andelfingen der Lbl. Notariats-Commißion der Auftrag ertheilt seyn, über das von gedachter Ortschaft eingelegte Gesuch um Ablösung derselben von der Kanzley Feuerthalen und Vereinigung mit dem Notariat Andelfingen noch einen Rathschlag zu halten und ein Gutachten einzubringen.
2.) Der neu zu ernennende Notar solle im Umkreise des ehemaligen Amtes Uhwiesen seinen Wohnsitz nehmen, indeßen über die von ihm getroffene Wahl eines solchen vorerst der Lbl. Notariats-Commißion zu Handen des Kleinen Rathes Kenntniß geben, welcher alsdann einen definitiven Beschluß hierüber faßen werde.
Nach diesem wurde zur Wahl eines neuen Landschreibers für den Notariatsbezirk Feuerthalen geschritten, und aus den acht Personen, welche sich um  diese Stelle beworben, und über welche die Lbl. Notariats-Commißion den gesetzlichen Bericht erstattet hatte, gewählt: 
Herr Heinrich Benz von Dietikon, bisheriger Kanzley-Substitut zu Kyburg.
Von dieser Ernennung, sowie von dem vorstehenden Beschluße, wird der Lbl. Notariats-Commißion, dem Oberamt Andelfingen zu Handen der verschiedenen Gemeinden des Notariatsbezirks Feuerthalen, und dem Herrn Landschreiber Benz Kenntniß gegeben.
