Bewilligte Personalbesoldungs-Zulage dem Herrn Chorherr Brämi.
Auf das unterm 23sten Hornung eingekommene Schreiben des L. Erziehungsrathes und den darüber von der Finanz-Commißion sub 3ten d. M. auftragsmäßig hinterbrachten Bericht, betreffend die Stellung, in welcher sich Herr Chorherr Brämi rücksichtlich seiner Besoldung als Lehrer am hiesigen Gymnasium befindet, haben UHHerren und Obern,  in gänzlicher Uebereinstimmung mit den von beyden Stellen diesfalls vorgetragenen Wünschen und Ansichten, dem Herrn Chorherr Brämi als einen Beweis von Achtung und Anerkennung seiner vieljährigen ausgezeichneten Verdienste um das Gymnasium, eine jährliche Personalbesoldungszulage von 480. Frk[en]. von Anfang dieses Jahres an gerechnet, bewilligt, in der Meynung, daß solche, und zwar aus der Staatscaßa, so lange bezahlt werden soll, als die dermaligen Besoldungsverhältniße der betreffenden Lehrstellen fortdauern werden. 
Von diesem Beschluß wird dem L. Erziehungsrathe, der Finanz-Commißion und dem Herrn Chorherr Brämi Kenntniß gegeben
