Abgeschlagenes Copulationsgesuch des Herrn Capellenpflegers Hs. Heinrich Wegmann von Tagelschwangen.
Da das L. Ehegericht der Hohen Regierung unterm 17ten passati das Copulationsgesuch des Herrn Capellenpflegers Hs. Heinrich Wegmann von Tagelschwangen und seiner von ihm geschwächten Schwägerin, Susanna Wegmann aus genanntem Tagelschwangen, der Pfarre Lindau, Schwester seiner verstorbenen Ehefrau von da, einberichtet, und zum Behuf dieses Gesuchs drey Actenstücke, laut  welchen der Petent sowohl in das Gemeindsbürgerrecht zu Krynau im St. Gallischen Bezirk Obertoggenburg, als in das St. Gallische Cantonsbürgerrecht aufgenohmen ist, einsendet; mit der Einfrage: Ob nicht diese Promulgation bey solch verändereten, und rücksichtlich der gegenseitigen Anhänglichkeit dieser beyden Personen günstigen Umständen, in dem hießigen Canton gestattet werden könne, – so soll dem L. Ehegericht, unter Zurückstellung der eingesandten Actenstücke, angezeigt werden: daß das Geschehene in der Stellung des Petenten nichts ändere, und ihm, da er, so lange er das hießige Cantons- und Gemeindsbürgerrecht beybehalte, nach hießigen Gesetzen behandelt werden müße, – die Copulationsbewilligung mit seiner genannten Schwägerin nicht ertheilt werden könne.
