Weisung an den Großen Rath, betreffend die Occupation des Cantons Teßin und des Bündtnerischen Misoxerthals durch Italiänische Truppen.
Nach Anhörung, und theils in Genehmigung, theils in Modificierung des unterm 5ten  hujus (in Folge Auftrags vom 27sten passati) hinterbrachten Antrags der Diplomatischen Commißion, – wurde beschloßen, dem Großen Rath, in Begleit der sämmtlichen betreffenden Acten, die nachstehende Berichtsweisung, hinsichtlich der Occupation des Cantons Teßin und des Bündtnerischen Misoxerthals durch Italiänische Truppen, zu hinterbringen:
Weisung.
Der Einmarsch einer Colonne Italiänischer Truppen, die succeßive Besetzung des Cantons Teßin und nachher auch des Bündnerischen Misoxerthals durch dieselben, und das Verfahren des Militairgewalts während und seit dieser Occupation überhaupt, sind von einer Bedenklichkeit, die allgemein tief gefühlt ward, und die das Bundeshaupt zu zweckmäßigen Schritten gegen die Französische Regierung, und zu ausführlichen und intereßanten Mittheilungen an die L. Stände veranlaßet hat. Die Beylaagen A. C. E und G. enthalten die dießfälligen Berichte Seiner Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 4ten, 6ten, 9ten und 23sten November, und die Beylaagen B. D. F. und H. die darauf erlaßenen Antworten des Kleinen Raths vom 6ten, 10ten, 13ten und 27sten November; gleichwie sub Litt: J. und K. theils das vom 7ten November datierte teßinische Notifi-  cationsschreiben von der durch den dort befindlichen Militairgewalt verbotenen Einfuhr der aus Deutschland und der Schweiz kommenden baumwollernen und wollernen Fabricate in den Canton Teßin, – theils die dießfällige Antwort des hießigen Standes vom 13ten November enthalten ist.
In dem nämmlichen Standpunkt, welcher sich aus den neuesten dieser Actenstücke ergiebt, befindet sich diese Angelegenheit dermahlen noch; mithin ist sich dießfalls, was das historische anbetrifft, lediglich auf beyligende Acten zu beziehen, und will sich der Kleine Rath einstweilen auch weiterer Reflexionen über diese so tief in die höchsten und wichtigsten Intereßen des Vaterlandes eingreiffenden Vorfälle um so mehr enthalten, als seine dießfälligen Empfindungen bereits in der beyligenden Correspondenz mit dem Bundeshaupt lebhaft ausgedrückt sind.
In jedem Fall aber hat sich der Kleine Rath pflichtig erachtet, den Großen Rath vorläufig in vollständige actenmäßige Kenntniß von diesem bedauerlichen Geschäft zu setzen, und wird nun den ferneren Gang deßelben mit bisheriger Eydsgenößischer Theilnahm und Aufmerksammkeit verfolgen, und dem Großen  Rath (je nach Maaßgabe der Wendung der Dinge) fernere Berichte und Anträge hinterbringen, will aber gewärtigen, ob nicht der höchsten Behörde gefällig sey, dem Kleinen Rath die eventuelle Begwältigung und Vollmacht zu ertheilen, bey allzu lange fürdauernder Unentschiedenheit dieser Angelegenheit oder bey noch bedenklicher werdender Wendung derselben, auf dem durch den 30sten §. der Bundesacte vorgeschriebenen Pfad im Namen des hießigen Standes die Zusammenberufung einer außerordentlichen Tagsatzung in Anregung zu bringen, und bestimmt zu begehren; dann aber, falls eine solche würklich stattfände, unverweilt den Großen Rath zur Instructions-Ertheilung und Gesandtschaftswahl einzuberufen; über welchen unmaaßgeblichen Antrag jedoch lediglich der gut findende Entscheid dieser höchsten Behörde gewärtiget wird.
Zürich, 
Sammstags den 8ten December 1810.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher
Der erste Staatsschreiber.
Lavater.
