Weisung an den Großen Rath, betreffend die Staatsrechnung vom Jahr 1820. Gedoppelter Auftrag an die Finanz-Commißion betreffend die Einleitung einer beßern Bezugsart der Vermögenssteuern und die Herstellung des Gleichgewichts zwischen den Staatseinnahmen und Ausgaben.
Nachdem in der heutigen Sitzung der von der Finanz-Commißion unterm 9ten d. M. hinterbrachte und nebst der Staatsrechnung vom Jahr 1820. unterm 10ten d. M. auf das Bureau gelegte Entwurf einer dießfälligen Weisung an den Großen Rath in Berathung genommen worden, wurde derselbe auf nachstehenden Fuß genehmigt, und bey diesem Anlaß, nach vielseitigen Bemerkungen über die Lage unsers Staats-Finanzwesens, beschloßen:
1.) Da dem Großen Rath in der nächsten Sommersitzung ein bestimmter Antrag wegen einer auszuschreibenden Vermögenssteuer gemacht werden  soll, so wird die Finanz-Commißion beauftragt, in beförderliche sorgfältige Berathung zu nehmen, wie die bisherige mangelhafte Bezugsart der Vermögenssteuern wesentlich verbeßert werden könnte, und darüber dem Kleinen Rath Anfangs künftigen Jahrs ihr Gutachten zu hinterbringen.
2.) Wird der Finanz-Commißion in Auftrag ertheilt, mit möglichster Beförderung einen umfaßenden Rathschlag abzufaßen, über die Mittel und Wege und die Art und Weise, wie die Staatseinnahmen und Ausgaben wieder ihrem Gleichgewicht angenähert werden können, dabey besonders auch theils die Cameralausgaben, theils die Handels- und andre indirecte Abgaben in’s Auge zu faßen, und auch darüber seiner Zeit der Regierung ihren Bericht und gutächtlichen Anträge zu hinterbringen.
Weisung.
Die Staatsrechnung vom Jahr 1820, welche der Kleine Rath die Ehre hat, der Hohen Behörde vorzulegen, ist in ihren Resultaten eine neue Bestätigung der schon seit mehrern Jahren gemachten Erfahrung, daß nach den Verhältnißen, Einrichtungen und Bedürfnißen unsers Staatshaushalts, die ordentliche Jahrseinnahme  der Ausgabe nicht gewachsen ist; und um so weniger, als jene in einem ihrer wichtigen Bestandtheile von dem zufälligen und durch Loskäufe ohnehin geschwächten Ertrage der unentbehrlichsten Naturalien und nahmentlich des Weins abhängt, deßen Product noch darüberhin sint einer Reihe von Jahren dem bedauerlichsten Wechsel unterliegt und bald keiner Berechnung mehr Raum übrig läßt.
Die vorliegende Staatsrechnung zeigt eine
Reale Jahres-Einnahme von
nahe an Fr. 30,000. weniger als diejenige vom Jahr 1819, was hauptsächlich von der Verschiedenheit des Herbstertrags herrührt, der im Jahr 1820. an Zehenten und Lehenwein um 3000. Eimer gegen dem vorhergehenden zurückgeblieben.
Frk[en]. 699,235.2.4.
Die Jahrsausgabe, mit Inbegriff eines Verlursts von circa 2500. Frk[en]. auf dem Fruchtverkehr, beträgt die Summe von
ungefähr Frk[en]. 34,000. weniger als im Jahr 1819, in welchem der Verlurst auf dem Fruchtverkehr auf Frk[en]. 10,600. angestiegen.
    “       802,950.6.5.
Nach Abzug der Einnahme von der Ausgabe ergiebt sich ein abermahliges Deficit von
das nur um Fr. 3700. geringer ist, als dasjenige von 1819. 
––––––––––––––––
Frk[en]. 103,715.4.1.
Die besondern Einnahmstitel der gegenwärtigen Rechnung betreffend, zeichnen sich auch dießmal die Staats-Regalien vortheilhaft aus, indem das Salz- und Postwesen in ihrem succeßiven Fortschritt sint dem Jahr 1809. nunmehr das Gedoppelte ihres damaligen Ertrags erreicht. Sollte, wie zu verhoffen, dieses Verhältniß, so wie dasjenige des Zollbezugs, nach seinem gegenwärtigen Bestand fortdauern, so dürfte von dieser Seite wenig zu wünschen übrig bleiben.
Der Kleine Rath macht bey diesem Anlaß der höchsten Behörde die schuldige Anzeige, daß dem Begehren des hiesigen Standes, um zehnjährige Wiederbestätigung der Zollgebühren an den Brücken von Eglisau, Rheinau und Andelfingen, von der Hohen Tagsatzung sogleich gefallig entsprochen worden. Auch die gesetzlich reglirten Abgaben haben sich auf dem gleichen mehrjährigen Fuß erhalten, dabey aber die Ueberzeugung von der Wünschbarkeit und Möglichkeit einer zweckmäßigen Steigerung der einen oder andern derselben keineswegs geschwächt.
Bey Vergleichung der Jahresausgaben in der nächstvorhergehenden, und der gegenwärtigen Staatsrechnung, zeigt sich in dieser eine Vermehrung von  
Frk[en]. 3700.
für das Erziehungswesen, wegen einem neuen Versuch zu Bildung von Schullehrern, und beträchtlichen Beyträgen an neuerbaute Schulhäuser.
   “        4200.
für das Militärwesen, die sich auf die verschiedenen Zweige deßelben vertheilen, hauptsächlich aber von der Artillerie-Musterung im Jahr 1820. und den Ausgaben für das Lager in Wohlen herrühren.
   “        7000.
für das Armenwesen, wegen außerordentlichen Steuern und Unterstützungen aller Art, das Unglück zu Goßau inbegriffen. Unter dieser Rubrik erscheint fortsetzend die Anstalt im Bläsihof, die seit ihrem dreyjährigen Bestand bis zu Ende 1820, dem Staat eine baare Geldauslage von Fr. 24640.– und an Baubedürfnißen circa Fr. 15000. gekostet; ein Aufwand, der in der Verbeßerung des weitläufigen Hofs, in den vorhandenen Realitäten, fürnähmlich aber in der Erreichung des bekannten wohlthätigen Zwecks, seinen Ersatz finden, übrigens aber nach einmal getragenen Initial-Spesen sich in Zukunft auf einen bescheidenen jährlichen Beytrag beschränken soll. 
Auf der andern Seite zeigt sich eine Verminderung von
Frk[en]. 18000.
im Bau- und Straßenwesen.
   “          8000.
im Cameral- u. Forstwesen.
   “          3600.
im Besoldungs-Etat und Policeywesen.
   “         12000.
wurden weniger an die Bundes-Caßa bezahlt, und
   “          8000.
weniger auf der Frucht verloren als im Jahr 1819.
Allein alle diese Verschiedenheiten in Mehr und Minder, hängen von allzuvielen Zufälligkeiten ab, um sichere Rechnung darauf zu gründen. Einzig ist mit aller Zuversicht zu erwarten, daß die Ausgaben für das Straßenwesen sich allmählich wieder ihren ehevorigen Verhältnißen nähern werden.
Mittlerweilen mag es zu etwelcher Beruhigung dienen, daß das Deficit der vorliegenden Rechnung, sowie es bey den beyden vorhergehenden der Fall war, durch einige außerordentliche Einnahmen nicht unbeträchtlich gemildert wird, indem nähmlich:
1.) Dem Staate aus der Verlaßenschaft der ohne Erben im vierten Grade verstorbenen Jgfr. Elisabetha Grebel, ein gesetzliches Residium zugefallen, 
von
Frk[en]. 27,985.8.9.
2.) Durch abermalige Realisirung von L. 10000. in den Englischen Stocks, über derselben Ansatz in dem Zinsbuch gewonnen worden
     “      26,298.7.4.
3.) Auf Rechnung der dem hiesigen Kanton aus den Eydsgenößischen Kriegsgeldern für schon gemachte und noch bevorstehende militärische Anschaffungen angewiesenen Summe von Fr. 59,107.5. bereits erhoben worden
     “      30,588.6.2.
Zusammen
Frk[en]. 84,873.2.5.
wovon abgeht, eine in dieser Rechnung erscheinende, der Eydsgenößischen Forderung entsprechende Extra-Ausgabe des Zeugamts
     “      12,373.4.5.
Restirt
Frk[en]. 72,499.8.–.
Mittelst des Abzugs dieser Summe von dem Deficit dieser Rechnung, beschränkt sich dasselbe auf fr. 31215.6.1. Die zweyte und letzte Zahlung aus der Eydsgenößischen Kriegscaßa, fällt in die nächstkönftige Staatsrechnung, wo aber dieselbe in den weitern Extra-Militär-Ausgaben ihren vollen Gegensatz finden dürfte.
Wie erwünscht indeß diese Reduction des gegenwärtigen neuen Deficit, so ändert sich um deswillen der Standpunct im mindesten nicht, aus welchem in dem vorjährigen Finanz-  Rapport die Lage unserer Staats-Oeconomie betrachtet worden, und es gehört allerdings mit zu den Höchst bedenklichen Folgen des so unglücklich verkümmerten Herbsts des laufenden Jahrs, daß – während dem Staat eben von daher neue und beträchtliche Lasten zuwachsen, die von dem Großen Rath bereits vor vier Jahren decretirte Vermögenssteuer auch dießmal nicht angetragen werden darf, sondern ein dießfälliger bestimmter Antrag der nächsten Sommersitzung des Großen Raths vorbehalten werden muß. Der Kleine Rath sieht sich nähmlich zu der Ueberzeugung genöthigt, daß ungeachtet des günstigen Ertrags mehrerer anderer Landeserzeugniße, ungeachtet des unverkennbaren weit verbreiteten Fabrik-Verdiensts, das gänzliche Fehlschlagen des Wein-Products allzutief in die Privatoeconomie der Städte und des Landes eingreift, um unter diesen Umständen die Erfüllung des längst erhaltenen Auftrags zu gestatten.
Es verhehlt sich indeß derselbe keineswegs und unterlegt es der ernsten Beherzigung der höchsten Behörde, daß bey fortdauernder Hemmung jedes kräftigen Einschreitens zu Wiederherstellung unsers so sehr gefährdeten  Finanzwesens, die Verlegenheit mit jedem Jahr höher steigen, der Staatsdienst benachtheiligt, manches wohlthätige Unternehmen ins Stocken gerathen oder zu Mitteln geschritten werden muß, die auf augenblickliche Hilfe berechnet, sogleich wieder neue Lasten für den Staat herbeyführen.
Wie sehr der Kleine Rath sich wird angelegen seyn laßen, alle mögliche Ersparniße zu begünstigen, die mit der Wohlfahrt und Ehre des Kantons vereinbar sind, so darf in den nächsten Jahren keinerley Erleichterung erwartet werden, da sich mit den aus dem ungünstigen Jahrgang herrührenden Lasten und den gewohnten Ausgaben nunmehr auch diejenigen der vorörtlichen Stellung vereinigen, und von zufälligen Einnahmen wenig mehr zu hoffen steht.
Noch ist endlich die schon oft berührte Angelegenheit der E. Geistlichkeit in Erinnerung zu behalten, die wegen der genauen Untersuchung der Pfarreinkünfte sowohl als der Pfrundgüter, mehr Zeit erfordert hat, als Anfangs vermuthet werden konnte, die aber der nähern Berathung und Verfügung allmählig entgegenreift, und einen, wenn auch möglichst bescheidenen, doch immer we-  sentlichen Zuwachs der jährlichen Bedürfniße voraussehen läßt.
Aus allem diesem wird der Große Rath die Ueberzeugung schöpfen, wie dringlich es ist, auf Maaßregeln zu denken, die, es sey auf directem oder indirectem Weg, geeignet seyn können, dem weitern Zerfall unsrer Staatsoeconomie noch in Zeiten Schranken zu setzen.
Der Kleine Rath bedauert, diese ehrerbietige Weisung mit keinen tröstlichen Bemerkungen schließen zu können, achtet es aber für eine seiner ersten Pflichten, die Höchste Behörde über alles, in dieses Administrationsfach einschlagende von Jahr zu Jahr in die genauest mögliche Kenntniß zu setzen, und empfiehlt übrigens die vorliegende Rechnung zu sorgfältiger Prüfung und Hochgeneigter Abnahme.
Zürich, den 17ten November 1821.
Im Nahmen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
