Das Handlungshaus Hofmeister zum weißen Kreuz bescheint den Empfang der von dem K. Italiänischen Agenten, H[errn]. Venturi, eingesandten Citation.
Das hießige Handlungshaus Hofmeister zum weißen Kreuz bescheint unterm 31sten passati den Empfang der demselben unterm 28sten passati zugestellten, von dem Königl. Italienischen Geschäftsträger, Herrn Venturi, unterm 24sten passati eingesandten Citation vom 28sten October 1811, innert 40. Tagen vor der Commercial-Section des Appellations-Gerichts in Mayland zu erscheinen, an welches die von dem erstinstanzlichen Gerichte zu Intra in dem Prozeße zwischen dem genannten hießigen Handlungshause und dem Haus Sappa zu Livorno ausgefällte Sentenz von diesem appelliert worden ist.
Von dieser Empfangsbescheinigung ist dem Herrn Venturi (laut heutigen Mißiven) rükantwortlich Kenntniß zu geben; mit der in jenem Empfangschein beygefügten Erklärung, daß das Handlungshaus Hofmei-  ster sich gegen allen Nachtheil, der aus der eingetrettenen Verzögerung entstehen könnte, auf das feyerlichste verwahre, zumahlen der Termin von 40. Tagen vom Dato der Citation, bis zum Zeitpunkt der Vorweisung derselben schon expiriert gewesen sey.
Von dieser Verfügung wird dem Handlungshaus Hofmeister Kenntniß gegeben.
