Bedingtes Niederlaßungsrecht für Adam Joseph Lacalais, Goldarbeiter, von Paris, in der Gemeinde Hottingen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 17ten dieß hinterbrachten Berichts und Antrags, in Betreff des Gesuchs des Adam Joseph Lacalais von Paris, in Condition bey Herrn Chapuis, Goldarbeiter in hier, daß seiner Frau und seinem Kinde, welche bereits von der Gemeinde Hottingen die vorläufige Aufenthaltsbewilligung erhalten haben, das Hochobrig-  keitliche Niederlaßungsrecht ertheilt werden möchte, – wurde beschloßen, dieser Familie zu gestatten, sich bis Ende dieses Jahrs in der Gemeinde Hottingen aufhalten zu dörfen; in der Meynung, daß gegründet auf die wegen der Niederlaßung Französischer Ansäßen in der heutigen Sitzung getroffene allgemeine Verfügung, der Petent pflichtig seyn soll, innert der anberaumten Zeitfrist einen von seiner ursprünglichen Ortsbehörde ausgestellten, von dem Unter- und Departemental-Präfecten visirten, und von der Französischen Gesandtschaft in der Schweiz legalisirten Heymathschein, in welchem bezeugt wird, daß er und seine Familie als Bürger in ihrer Heymath anerkennt seyen, und zu jeder Zeit wieder als solche dort aufgenohmen werden würden, an die Hand zu bringen, und sich dann seiner Zeit mit diesem Beleg um die förmliche Niederlaßung bey der Regierung anzumelden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Innern, dem Herrn Oberamtmann von Zürich, zu Handen der Gemeinde Hottingen, und dem Lecalais [sic!], zugestellt. 
