Antwort von Aargau und Reciprocitäts-Zusicherung auf die Uebersendung verschiedener Documente wegen des Kelleramtes und Reußflußes.
Die Regierung des L. Standes Aargau bescheint unterm 6ten dieß dankbar den richtigen Empfang der ihr von der hiesigen Regierung unterm 31sten v. M. übermachten 17. Original-Documente nebst einem Plan, das ehemalige Kelleramt und den Reußfluß betreffend, und versichert, daß auch sie in ähnlichen Fällen den diesseitigen Wünschen mit Vergnügen entsprechen werde.
Dieses Antwortschreiben mit seiner  Reciprocitäts-Zusicherung ist ad acta zu legen.   
