Glarus wünscht wegen der Militar-Capitulation mit Frankreich, sich an den hießigen Stand und die mit ihm vereinten Stände anzuschließen.
Da der L. Stand Glarus mit Schreiben vom 15ten dieß den Wunsch äußert, bey den Unterhandlungen, wegen einer Militar-Capitulation mit der Krone Frankreich, sich an diejenigen Lobl. Stände anzuschließen, welche sich mit dem hießigen in dieser  Angelegenheit vereiniget haben, – so soll demselben (laut Mißiven) erwiederet werden, man werde diesen Wunsch den Deputierten der mitintereßierten Stände vortragen, sobald dieselben wegen der dießfälligen Unterhandlungen hier eingetroffen seyn werden, und dannzumahl nicht ermangeln, den L. Stand Glarus ungesäumt mit ihren Gesinnungen darüber bekannt zu machen. Das Schreiben des L. Standes Glarus ist zu dem Ende dem HHerrn Burgermeister von Wyß zuzustellen, damit dasselbe bey der abzuhaltenden Conferenz den HHerren Abgeordneten zur Beantwortung vorgelegt werden könne.
