Wiederankonft und Verbescheidung des Herren Douanen-Inspector Lothon von Bourglibre.
Da der Französische Douanen-Inspector von Bourglibre, Herr Lothon, gestern wieder hier eingetroffen ist, und dem Hohen Präsidio theils mündlich, theils (auf Begehren und wie die Acten zeigen) schriftlich die Eröffnung gemacht hat, daß es nunmehro darum zu thun sey, in Execution des Kayserlichen Decrets vom  12ten December, die hier unter Sequester liegenden, der tariffmäßigen Abgaabe unterworfenen Waaren zu verificieren, zu plombieren, zu verladen und abzuführen, – so hat der Kleine Rath einmüthig befunden, daß die Verification und Plombierung keiner Schwürigkeit unterworfen seyn, hingegen die Verladung und Abführung erst dann stattfinden könne, wenn der obwaltende Sequester auf gleiche Weise aufgehoben sey, wie er seiner Zeit gelegt worden; zu welchem Ende hin (laut Mißiven) theils mit heutiger Post Sr. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, um möglichste Beschleunigung dießfälliger Vollmacht und Instruction ersucht, theils Herr Lothon von diesen Gesinnugen des Kleinen Raths, durch den HHerren Amtsburgermeister rückantwortlich benachrichtiget worden ist. Sollte übrigens in der Zwischenzeit und vor dem nächsten Rathstag etwas bestimmteres von Seite des Herren Landammanns eintreffen, so wird der HHerr Amtsburgermeister den Herren Lothon unverzüglich davon benachrichtigen.
