Der Vorort zeigt an, daß der K. Französische Gesandte, Herr Graf von Reyneval, seine Abschieds-Audienz gehabt habe.
Durch ein Kreisschreiben vom 21sten hujus benachrichtigt der Hohe Vorort Bern sämmtliche Stände, daß Se. Excellenz, der K. Französische Bothschafter Herr Graf von Rayneval, an jenem Tage dem Herrn Präsidenten der Tagsatzung sein Recreditiv (wo von sich eine Abschrift angefügt findet) überreicht und die vorörtliche Behörde solches auf angemeßene Weise mit achtungsvoller Anerkennung der ausgezeichneten Eigenschaften und Verdienste dieses Herren Gesandten schriftlich erwiedert habe.
Diese Mittheilung wird dem H. Vororte, unter voller Beystimmung zu der erlaßenen Antwort verdankend bescheint.
