Großherzoglich-Baadischer Obereinnehmer zu Gurtweil, wegen Abtragung dortseitiger Steuer-Forderungen.
Die, in Erwiederung des hierseitigen Erlaßes, unterm 26sten Juny d. J. einkommene Zuschrift des Großherzoglich-Baadischen Obereinnehmers von Gurtweil, wormit derselbe wiederholt um die beförderliche Abtragung der dortseitigen Steuerforderungen an hießige Cantonsangehörige, welche im Klettgau Realitäten besitzen, ansucht, – wird der Finanzcommißion zugestellt, um dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihren Bericht zu hinterbringen.
