Verfügung in Betref der im entwichenen Frühling zu Neftenbach angeblich gestohlenen Zehendgelder.
Das unterm 30ten May dem Kleinen Rath eingegebene Memorial des Munizipalitätspräsidenten Hs. Rudolf Bürgi von Neftenbach, worinn derselbe Revision über einen Spruch der vormahligen Verwaltungskammer vom 22. Aprill a. c. begehrt, kraft deßen die Munizipalität Neftenbach – ungeachtet in seiner Behausung die allda deponierten Zehenten-Gelder in der Nacht vom 6ten auf den 7ten Merz a. c. sollen gestohlen worden seyn, – dennoch gehalten seyn soll, ihren schuldigen Zehenten Betrag ohne weiters zu entrichten, und ihr lediglich die Ausfündigmachung des Thäters oberwähnten Diebstahls überlaßen bleibt, – wurde unterm 6ten Juni vom Kleinen Rath den Mitgliedern der vormahligen Verwaltungscommißion mit dem Ersuchen zu Handen gestellt, auch ihre Darstellung und Ansichten über jenes Geschäft gefällig zu Papier zu bringen, und selbige, so wie das Bürgische Memorial der Commißion des Innern zu behändigen, welche sodann auf dieses Fundament hin, und zum Behuf definitiven Entscheids über dieses Geschäft einen dießfälligen Bericht und Gutachten dem Kleinen Rath hinterbringen solle.
Da nunmehro diesem Auftrag unterm 10ten Augstmonat von Seite der Commißion des Innern ein Genügen geleistet, und dem Kleinen Rath ein auf genaue Untersuchung gegründeter Bericht  hinterbracht worden, – da Präsident Bürgi [laut dieses Berichts] allerdings der Verpflichtung, die er auf sich genommen, die Zehendengelder sicher zu verwahren, kein Genügen geleistet, indem statt wie er sonsten die vorher eingezogene Summen besonders sorgfältig verwahrt, er gerade in dem Fall, wo er sich von Hause entfernt, und also die Gelder doppelt wohl hätte verwahren sollen, selbige nur in einer bey Nacht unbewohnten Stube in einem Kasten verwahret, folglich einer Nachläßigkeit schuldig gemacht habe, die er selbst hat an sich kommen laßen müssen. Da ferner alle seiner Zeit dießfalls aufgenommenen Verhöre ganz oberflächlich geführt worden, und wegen der, der Saumseligkeit des Präsident Bürgis zuzuschreibenden Verspäthung, wenig befriedigend sind, so wie auch überhaupt die andere Indicia alle keineswegs hinreichen, über dieses Geschäft das gehörige Licht und förmliche Entlaßungsbeweise zugeben, – so hat der Kleine Rath den eingangs gedachten Beschluß der Verwaltungs-Commißion vom 22ten Aprill a. c. dahin bestätiget, daß die damahlige Munizipalität Neftenbach zu Erstattung dieser 347 fl. 30 ß als mangelnder Rata an das mehrerwähnte Zehendengeld angehalten seye, ihro jedoch aber der Regreß auf den Präsidenten Bürgi offen stehen solle.
Von diesem Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner Kenntniß gegeben, damit er denselben erforderlichen Orts bekannt mache, und deßen schleunige Execution besorge. Auch wird selbiger der Finanzcommißion bekannt gemacht, damit sie den betreffenden Betrag einziehe; wobey übrigens die Meynung waltet, daß die Finanzcommißion , falls die Munizipalität Neftenbach bey dem Alt Präsident Bürgi den betref-  fenden Regreß nicht finden würde, begwältiget seyn solle, der gedachten Munizipalität einen angemeßenen Nachlaß zu gestatten.
