L. Stand Appenzell A. R., wegen Zusammenberufung einer außerordentlichen Tagsatzung.
Die Zuschrift des L. Standes Appenzell der Außeren Rhoden vom 19ten hujus, wormit die hierseitige Communication vom 22sten mensis et anni passati, betreffend das Zusammenberufungsbegehren einer außer-  ordentlichen Tagsatzung, unter der Anzeige verdankt wird, daß auch der dortige L. Stand ähnliche Aufforderungen an das Bundeshaupt gerichtet, und in den neuesten Tagen wiederholt habe, – ist lediglich ad acta zu legen.
