Der H. Vorort communicirt die Beschwerde-Note der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft wegen Duldung von Deserteurs in der Schweiz.
Da der hohe Vorort auch dem hiesigen Stande mit Kreisschreiben d. d. 15ten  hujus, die von dem K. K. Oestreichischen Gesandten an die hohe Tagsatzung gerichtete Beschwerdenote über Duldung verschiedener Ausreißer der Oestreichischen Armee, welchen in der Schweiz, um dieselben in capitulirte Militärdienste anwerben zu können, bisweilen falsche Tauf- und Herkunftszeugniße zugestellt werden, nebst dem dießfälligen Conclusum der Bundesbehörde abschriftlich mittheilte, so haben UHHerren und Obern, ungeachtet der zuverläßigen Voraussetzung, daß den hiesigen Stand kein solcher Vorwurf treffen könne, dennoch in der Absicht, die Rückäußerung an den hohen Vorort auf vollkommene Zuverläßigkeit gründen und auch den Wunsch angemeßener Einwirkung auf allfällig andre betreffende Stände desto kräftiger aussprechen zu können, die Lbl. Kantonspolicey-Commißion und die Lbl. Werbungs-Commißion beauftragt, sich von der dießfälligen Bewandnuß der Sache zu überzeugen, und dem Kleinen Rathe zum Behuf angemeßener Rückantwort wieder einen Bericht zu erstatten.
