Streitigkeit eines reisenden Engländers mit Herrn Gemeindammann Hartmann von Eglisau, wegen Bezahlung einer Buße für Tabac-Rauchen auf der Rheinbrücke.
Das L. Oberamt Embrach erstattet dem Kleinen Rathe sub dato 21sten hujus einen Bericht über die Anstände, welche Herr Gemeindammann Hartmann von Eglisau mit einem reisenden Engländer wegen Abnahme der festgesetzten Buße für Tabakrauchen auf dortiger Rheinbrücke gehabt hat, damit dieser Herr Beamtete, welcher von dem Reisenden mit Klage an Hoher Behörde bedroht worden ist, gerechtfertigt werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes und der beygefügten Darstellung des Herrn Hartmann, so wie zweyer Schreiben des Fremden an ihn, haben UHHerren und Obern erkannt, es habe der Herr Gemeind-  ammann Hartmann in diesem Fall gänzlich seine Pflicht erfüllt, und seye daher auf die mündlichen Beschwerden, welche wirklich durch den Englischen Herrn Geschäftsträger einlangten, allein auch bereits ablehnend beantwortet worden, keine weitere Rücksicht zu nehmen.
Da aber von dem Reclamanten besonders darauf abgestellt wurde, daß das Verbot nur in deutscher Sprache angeschlagen, und also für viele Fremde unverständlich seye, so wird die L. Finanzcommißion beauftragt, dafür zu sorgen, daß das Anschlagen auch in Französischer Sprache angebracht werde.
