Einleitung zu beßerer Regulierung der Werbgeldzahlungen, vermittelst Anweisungen auf die Salzcaßen.
Das unterm 30sten July eingekommene Kreisschreiben Sr. Excellenz,des Herrn Landammanns der Schweiz, enthält das einstweilige Resultat der Conferenz, welche in Folge der von dem Herrn Landammann schon unterm 13ten July mitgetheilten  Eröffnungen der K. Französischen Gesandtschaft in der Schweiz, in Absicht auf die beßere Regulierung der Werbungsgeldzahlungen vermittelst Anweisungen auf die Salzcaßen, – auf der dießjährigen Tagsatzung zwischen den intereßierten L. Ständen Zürich, Bern, Solothurn, Waadt, Freyburg und Basel, statt gefunden hat. Obschon diese vorläufigen Unterhandlungen noch kein endliches Resultat hervorgebracht haben, – so haben doch die L. Stände einmüthig finden müßen, daß die Verpflichtung, das Salz in der Schweiz nach dem Französischen Münzfuß, den Brabanter-Thaler zu 5 Frk[en] 56 Cent. gerechnet, zu bezahlen, für die intereßierten Stände einen beträchtlichen Verlust nach sich ziehen würde, der billiger Maaßen denselben nicht zugemuthet werden könne, und haben sich solche deßnahen dahin vereiniget, den Herrn Landammann der Schweiz zu ersuchen:
a. Durch Anbahnung einer Unterhandlung mit der Französischen Salzregie, für die betreffenden Cantone wenigstens das auszuwürken, daß die aus den Salzcaßen für die Werbung zu leistenden Zahlungen nach dem Schweizer-Cours berechnet werden möchten.  

b. Im Entsprechungsfall die Einleitung zu treffen, daß bey den allfälligen Zahlungen der Werbungsgelder aus den Salzcaßen, der Brabanterthaler in allen Cantonen nach dem Schweizerfußzu 39 Batzen angenohmen werde.
c. daß die Cantone sich dazu verstehen möchten, denjenigen unter ihnen, welche diese Zahlungen zu bewerkstelligen haben, billige Termine festzusetzen.
Auf Fundament dieser zwischen den intereßierten L. Ständen vorläufig unter sich festgesezten Punkte, gründet der Herr Landammann der Schweiz mit seiner Zuschrift die Aufforderung an die L. Stände, ihm sobald als möglich bekannt zu machen:
Ob sie dem Vorschlag b., die ihnen zu bezahlenden Werbungsgelder auf den obenbemerkten Fuß anzunehmen beystimmen?; und bemerkt dabey, daß erst wenn dieser Punkt in Richtigkeit seye, es um Festsezung der unter Litt. c. berührten Zahlungstermine zu thun seyn könne.
Diese Zuschrift wird der Salzdirection zu Handen gestellt; mit dem Auftrag, dem Kleinen Rath mit Beförderung über diese Frage wegen Bezahlung der Werbungsgelder ihre Gedanken zu hinterbringen. 
