Der Staatsrath des Vorortes Luzern zeigt an, daß die Schweizer, die nach Wien reisen, mit gehörigen Attestaten und Empfehlungen an den dortigen Schweizerischen Geschäftsträger versehen seyn müßen.
Mit einem Kreisschreiben vom 28sten passati, communicirt der Staatsrath des Vorortes Luzern den Ständen die Bemerkungen des Eydsgenößischen Geschäftsträgers, Herrn Freyherrn von Müller in Wien, über die Nothwendigkeit, daß künftig die Schweizer und besonders junge Studierende, welche nach Wien reisen, mit gehörigen officiellen Attestaten und Empfehlungsschreiben an ihn versehen werden, da er im Fall seye, über jede dergleichen ankommenden, sowohl in Beziehung auf ihre Moralität als Subsistenzmittel, der dortigen Ober-Policey-Direction Auskunft zu geben.
Da nun UHHerren und Obern gefunden, daß vorzüglich in gegenwärtigen Zeitumständen Rücksichten auf Staatsverhältniße sowohl, als auf das gute Fortkommen auswärts befindlicher Kantonsangehörigen, eine gehörige Legitimation der letztern nothwendig machen, so wurde erkennt, dem L. Erziehungsrathe zu Handen der hiesigen Lehranstalten  und dem Medicinischen Institute insbesondere, von diesem Kreisschreiben copialiter Kenntniß zu geben, damit in Zukunft jungen Studirenden, welche nach Wien gehen, die erforderlichen Zeugniße ertheilt und solche von dem L. Erziehungsrathe mit Empfehlung an den Herrn Geschäftsträger bestätigt werden.
Zugleich erhält die Staatskanzley den Auftrag, andre Paßbegehrende, welche in die Oestreichische Residenz reisen, auf die Attestatserforderniße aufmerksam zu machen.
Dem Vororte wird sein Circular auf angemeßene Weise verdankt.
