Die Gemeinde Seengen wird in ihrem Begehren, daß der hiesige Stand die Leistung eines Viertheils des alljährlichen Aßecuranzbeytrags von dortiger Kirche übernehmen solle, abgewiesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 4ten hujus hinterbrachten Antrags, betreffend die Beantwortung des von der Regierung des H. Standes Aargau unterm 17. passati empfehlend eingesandten Memorials der Kirchgemeinde Seengen, womit dieselbe dem hiesigen Stand, in Rücksicht der demselben als Collator der dortigen Pfründe ehemals obgelegenen Verpflichtung, wegen Unterhalt des Chores der Kirche daselbst, die Zumuthung macht, an die von dieser Kirche nach Maaßgab ihres im Aargauischen Brandcadaster auf Frk[en]. 40,000. angesetzten Aßecuranzwerths alljährlich zu bezahlende Steuer-Rata einen Viertheil beyzutragen, – haben UHHerren und Obern beschloßen, besagter h. Regierung, mit Berufung auf die mit derselben in den Jahren 1821. und 1822. bey Anlaß des Baues der fraglichen Kirche geführten Correspondenz, und gestützt auf den damals von dem hiesigen Stand zu diesem Bau geleisteten, und von der Gemeinde mit Dank und ohne weitern Vorbehalt angenommenen sehr ansehnlichen Geldbeytrag, mittelst welchem die ehevorigen Verhältniße rücksichtlich der dem Stand Zürich obgelegenen Unter-  haltsverpflichtung, gänzlich aufgelöst wurden, – zu Handen der Gemeinde Seengen (laut Mißiven) die bestimmte und bereits schon im Jahr 1822. an dieselbe erlaßene Erklärung zu wiederholen, daß die hiesige Regierung weder weitere Ansprachen von Seite der Gemeinde wegen Unterhalt irgend eines Theils ihrer Kirche anzuerkennen, noch irgend neue Verbindlichkeiten deßhalb einzugehen gesinnet seye.
