Anzeige des Herrn General-Major Graf von Lotum, K. Preußischen General-Intendanten, daß nun die vereinigte General-Intendantur aufgelöst sey.
Die General-Intendantur der K. K. Oesterreichischen, Kayserlich-  Rußischen und Königlich-Preußischen Armeen, und in Abwesenheit der beyden ersteren HHerren General-Intendanten, der Herr Graf von Lotum, Königlich-Preußischer General-Major und General-Intendant, schreibt aus Paris unterm 31sten passati, in Verfolg seines Schreibens vom 4ten passati, – an die Regierung des hießigen Standes und Vororts, daß in Folge der Trennung der verbündeten Armeen, die vereinigte General-Intendantur nunmehr definitiv aufgelöst worden sey, und ersucht dabey, hinfüro in vorkommenden Fällen mit den betreffenden Behörden der respectiven Armeen zu verhandeln.
Diese Anzeige bedarf, bey der gegenwärtigen Lage der Sachen keiner Verfügung.
