Die Paternitätsklage der Barbara Diggelmann, abgeschiedene Buchmann von Wangen, welche nunmehr nach anderst angegebenem Nahmen auf Benedikt Schüffer zu Bruggen im Kanton St. Gallen vorgebracht ist, wird der dortigen Regierung überwiesen.
Das L. Ehegericht erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Zuschrift d. d. 20sten hujus den Bericht, es habe Barbara Diggelmann, abgeschiedene Buchmann von Wangen, auf neue Vorbescheidung und ihr gemachte Anzeige, daß der Benedikt Biberstein von St. Gallen, welchen sie der Paternität angeklagt, nicht aufzufinden seye, erklärt, sie habe in dem Nahmen geirrt, der Schwängerer heiße Benedikt Schüffer, und seye seiner Profeßion ein Zimmermann von Bruggen im Kanton St. Gallen.
Hievon ist laut Mißiven der Regierung des L. Standes St. Gallen Kenntniß zu geben, und das Ersuchen um dortige gerichtliche Beurtheilung der Klage zu wiederholen.
