Bewilligte Unterstützung von 400. Frk[en]. dem Herrn J. Ulrich Fäsi, V. D. M., zum Behuf der Vervollständigung seiner Studien auf der Universität Leipzig.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 2ten d. M. hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag über das an die Regierung gelangte Petitum des Herrn J. Ulrich Fäsi, V. D. M., womit derselbe um eine thätige Beyhülfe bittet, um zu weiterer Ausdehnung und Vervollständigung seiner Studien die Universität Leipzig beziehen zu können, hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und dem Petenten, welcher sich hauptsächlich der Lehrkanzel zu widmen gedenkt, und in diesem Fach bereits befriedigende Proben von Geschicklichkeit abgelegt, zu dem angezeigten Behuf eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 400. Frk[en]. aus der Staatscaßa angedeihen zu laßen; in der Erwartung, daß derselbe nach vollendeten Studien sich bereit finden werde, seine Dienste vorzugsweise der vaterländi-  schen Schule zu widmen, sobald er dazu wird berufen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion und dem Herrn J. Ulrich Fäsi, V. D. M., zu Handen gestellt.
