Urlaub für Herrn Staatsschreiber Landolt, und Wahl eines provisorischen Canzleysubstituten.
In Rüksicht der Wichtigkeit der Geschäfte und Berathungs-gegenstände der nächstbevorstehenden gemeineydsgenößischen Tagsatzung, und den gegen Staatsschreiber Lavater zuschriftlich geäußerten Wünschen des Herren Canzlers der Eydsgenoßenschaft entsprechend, daß nämmlich, bey Auswahl der Legationssecretariate der Cantone auf die Tagsatzung, der Bedacht auf vorzüglich erfahrene und fähige Canzleybeamtete, von denen sich die gemeineydsgenößische Canzley wesentliche Dienste und Beyhülfe versprechen dürfe, gerichtet werden möchte, – ist auf geschehenen Anzug des HHerren Amtsburgermeister Reinhard, Hochdemselben als erwähltem Ehrengesandten auf die außerordentliche Tagsatzung, der Herr Staatsschreiber Joh: Rudolf Landolt als Legations-Secretarius beygeordnet, und hierauf beschloßen worden, zu möglichster Ergänzung der hierdurch entstehenden wesentlichen Lücke, der Staatscanzley für die Zeit der Abwesenheit des Herrn Staatsschreiber Landolt einen geschikten und thätigen Gehülfen zuzugeben. Es ist demnach dieser Substitut, auf den von Staatsschreiber Lavater eingelegten Vorschlag und Empfehlung, in der Person des Herren Heinrich Hottinger, zweyten Secretaire der Commißion des Innern, gewählt und anbey erkennt worden, daß derselbe in die nächste Rathssitzung eingeladen, und allda auf das Fundament des Ihme inzwischen zu communicierenden  Canzley-reglements und Canzley-eyds, in’s Handgelübd genohmen werden solle.
