Die Regierung von St. Gallen übersendet das Urtheil über die Paternitätsklage der Anna Maria Boßhard von Schlatt gegen Baptist Klaus von Dietschweil.
Ein von der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 17ten hujus einbegleitetes Urtheil des Bezirksgerichtes Untertoggenburg über die Paternitätsklage der Anna Maria Boßhard von Schlatt, gegen Baptist Klaus von Dietschweil, Gemeinde Kirchberg, wird dem Lbl. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung überwiesen, und obbemeldter Regierung laut Mißive bescheint.
