Herr Landammann der Schweiz mittheilt die ihm von dem Französischen Gesandten notificierten Bestimmungen für französische Militärs, die sich außer Frankreich verheyrathen wollen.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, mittheilt, in seinem Kraisschreiben vom 29sten pass., den Cantonsregierungen folgende, aus einer von der Französischen Gesandtschaft, bey Anlaß eines sich ereigneten Specialfalls, in Betreff eines, von einem Französischen Soldaten verlaßenen Schweizerischen Weibes, erhaltenen Note, welche die erforderlichen Formalitäten bestimmt, die ein Französischer, außer Frankreich sich verheyrathender Militair, zu beobachten hat, – gezogene Stelle: „Ein Französischer Militair darf sich ohne die schriftliche Bewilligung seiner Oberen nicht verheyrathen, und desgleichen soll auch jeder andere französische Particular, der sich im Ausland verehelichen will, vor allem aus, der dasigen französischen Gesandtschaft, seine schriftliche Erklärung darüber eingeben, wofür er von derselben, das betreffende Attestat erhält.
Kraft dieses Actenstüks, deßen Vorweisung zu gehöriger Zeit und an Ort und Stelle nothwendig wird, ist die Gattin ohne anders, als Französin anzusehen, und die Kinder werden gleichfalls anerkannt. Hierüber befinden sich im Code civil sehr bestimmte Vorschriften; sonst aber kann man in Frankreich kein besonderes Bürgerrecht ansprechen, weil es dergleichen überhaupt nicht giebt. Jeder Franzos  genießt die gleichen Rechte in allen Gemeinden des Reichs, die Eigenschaft als Franzos ist es, die gewürdiget werden muß, sonst aber kömmt es gar nicht darauf an, ob man der –oder – einer anderen Gemeinde besonders angehört.
Das Wichtige, was bey keiner Heyrath mit einem Franzosen außer Acht gelaßen werden darf, bestehet demnach in der Erfüllung aller Formalitäten, welche Frankreichs Gesetze erforderen; dadurch wird die Anerkennung der in der Ehe erzeugten Kinder, über jeden Zweifel gesezt, und dieselben gelangen alsdann in Frankreich zu dem Besitz aller derjenigen Güter, wozu sie in der Folge von Seiten ihres Vaters gerufen werden könnten“.
Diese Bestimmungen werden dem L. Ehegericht, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß, zu nöthigem Gebrauche bey vorkommenden Fällen, mitgetheilt, und des Herren Landammanns Excellenz die dießfällige Communication (laut Mißiven) verdankt.
