Monitorium an den Fürstbischoffen von Chur, wegen der Creance des hießigen Standes auf denselben.
Auf angehörte Berichtsweisung der Finanz-Commißion vom 24sten Septembris, woraus sich ergibt, daß von einem (laut Obligo vom 23sten Junii 1794) dem Herren Fürstbischoffen von Chur durch die ehemalige hießige Standesregierung gemachten Anleihen von 8000. fl. Z.V.  seit dem Ausbruch der Helvetischen Revolution keine Zinse mehr gefloßen, und daß alle von der Finanz-Commißion mittelbar und unmittelbar eingeleiteten Schritte, um die Bezahlung der rükständigen Zinse zu bewürken, und von dem Herren Fürstbischoffen angemeßene Propositionen über die Rükbezahlung des auf acht Jahre angeleihenen, mithin schon im Junio 1802. verfallenen Capitals, zu erhalten, – theils nicht mit dem gewünschten Erfolg begleitet gewesen, theils ganz unbeantwortet geblieben seyen, – wurde beschloßen, dießfalls an den Herren Fürstbischoffen das in den heutigen Mißiven enthaltene Monitorium ergehen zu laßen, und auf seine bestimmte rükantwortliche Erklärung zu dringen, anbey aber der Finanz-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß aufzutragen, dieses Geschäft, falls bis Ende des könftigen Monats keine Rükantwort erfolgen sollte, wiederum bey dem Kleinen Rath in Anregung zu bringen.
