Spielgelag in dem Hombergerischen Wirthshaus zu Ettenhausen, Gemeinde Wetzikon.
Der Kleine Rath hat mit Bedauern aus dem sorgfältigen Amtsbericht des Herren Unterstatthalter Hirzel vom 24sten dieß und deßelben Beylaagen gesehen, was für ein höchst ärgerliches und verderbliches Spiel- und Trinkgelag im Brachmonat dieses Jahrs in dem Wirthshause zu Ettenhausen, Gemeinde Wetzikon, wo der Wirth Homberger, Mitglied des Gemeindrathes und Stillstandes selbst nicht nur thätigen, sondern verführerischen Antheil daran genohmen, und dem Tuchhändler Ulrich Gähweiler von Eschweil, Gemeinde Weißlingen, durch Tag und Nächte fortgeseztes Spielen (sogar wie behauptet werden will, am Sonntag  während des Gottesdienstes) an Waaren und Geld zu 50. fl. abgewonnen, statt gehabt hat.
Indem der Kleine Rath dem Herren Unterstatthalter Hirzel über den Eifer und die Sorgfalt, die derselbe der vorläufigen Untersuchung dieses ärgerlichen Handels gewiedmet hat, das Hochobrigkeitliche dankbare Wohlgefallen bezeugt, ertheilt er demselben die Anleitung, alle dießfalls aufgenohmenen Präcognitionsverhöre und Depositionen dem Bezirksgerichte zu genauer Untersuchung des Vorgangs und wohlverdienter ernstlicher Bestrafung der Fehlbaren zu überweisen, mit der Anzeige, daß die Regierung die Mittheilung der dießfälligen Sentenz, wann sie ausgefällt seyn werde, gewärtige. a-Endlich soll die Wirthschaft des Wirth Hombergers einstweilen beschloßen seyn.-a
