Status des Aßecuranzbetrags sämmtlicher Gebäude nach beendigter Revision von Ao 1813.
Die Brandaßecuranz-Commißion legt dem Kleinen Rathe mit ihrer sorgfältigen Weisung vom 14ten dieß, den, auf die bereinigte und beendigte Cataster-Revision vom Jahr 1813. gegründeten Status des Aßecuranz-Betrags sämmtlicher Gebäude des Cantons vor.
Es ergiebt sich daraus, daß die Summe der Privat- und Corporationsgebäude sich das lezte Jahr um 507,570. fl., diejenige der Staatsge-  bäude um 14, 470. fl. erhöhet hat, mithin ein Resultat von 48,439,290. fl. als gegenwärtigen wirklichen Betrag der Privat- und Corporationsgebäude, und 1,358,150. fl. als wirklichen Betrag der Staatsgebäude darbietet, so daß sich für das Jahr 1814. eine Totalsumme von 49,797,440. fl. ergiebt, auf welche die im laufenden Jahr sich ereigneten und allfählig sich noch ereignenden Brandschäden zu verlegen sind.
Bey diesem sorgfältigen Berichte, welcher der Brandaßecuranz-Commißion beßtens verdankt wird, hat es gänzlich sein Bewenden.
