Verbscheidung des Ehegerichts Zürich, wegen der Ehescheidungsklage der mit Josua Häderli ab dem Wylhof, Pfarre Rußikon, gesetzwidrig verehelichten Elisabetha Hugentobler von Sulgen, Cantons Thurgau.
Dem Lob[lichen] Ehegericht wird auf seine Anzeige und Einfrage vom 14ten dieß, die Verbscheidung ertheilt, daß, da die Ehe des, nun wahrscheinlich als begangener Diebstähle verdächtig, landesabwesenden Josua Häderli ab dem Wyl-hof, der Pfarre Rußi-  kon mit der Elisabetha Hugentobler von Sulgen, Cantons Thurgau, laut Bericht des Pfarramtes Rußikon, Ao. 1806. an unbekanntem Orte, ohne dießeitige Copulation und Leistung der Prästanden vollzogen und hierseits niemahls anerkannt, mithin ganz gesetzwidrig vollzogen worden, – nach den bestehenden Gesetzen auch in die Ehescheidungsklage der Hugentoblerin von Seite des hießigen Ehegerichts nicht eingetretten werden könne.
