Das Oberamt Winterthur wird angewiesen, den Hs. Jacob Boßhard von Sternenberg, welcher sich auf Thurgauischem Gebieth der Gotteslästerung schuldig gemacht, vor das Amtsgericht zu ziehen.
Aus einem vom 27. v. M. datirten Schreiben des Oberamts Winterthur und Beylagen ergibt sich wesentlich Folgendes:
Sonntag Nachmittags den 28. v. M. kam ein kürzlich aus Französischem Kriegsdienste zurückgekehrter Hs. Jacob Boßhard von Sternenberg, seßhaft in der zum hiesigen Kanton gehörenden, aber der Thurgauischen Pfarr-Filiale Bichelsen einverleibten Ortschaft Rengersweil, in das Schenkhaus auf der Sattellegi, Kantons Thurgau, und erlaubte sich da die empörendsten Gotteslästerungen, so wie auch grobe Beschimpfungen und gefährliche Drohungen gegen die anwesenden Gäste. Die Regierung L. Standes Thurgau, welche von diesem  Vorfall Kenntniß erhielt, fand sich bewogen, dem Oberamt Winterthur davon Nachricht zu geben, und ihm anheim zu stellen, auf welche Weise es die Bestrafung des Schuldigen vor hierseitigem Richter einzuleiten für angemeßen erachten werde. Allein das Amtsgericht Winterthur, welchem dieser Gegenstand durch das Oberamt vorgelegt wurde, glaubte ohne höhere Weisung keine dießfällige Verfügung treffen zu dürfen, und beauftragte deßnahen das Oberamt, sich von dem Kleinen Rathe einen Entscheid über die Frage zu erbitten, ob das Gericht diesen Straffall an die Hand zu nehmen habe.
Diese Einfrage haben UHHerren und Obern dahin zu beantworten beschloßen, daß das Amtsgericht diesen Gegenstand unbedenklich an die Hand nehmen könne, und daß die Regierung zu demselben das Zutrauen hege, es werde gegen den Schuldig erfundenen die angemeßene Strafe eintreten laßen.
Mit diesem Bescheide gehen die eingesandten Acten an das Oberamt zurück.
