Wegen eines Paternitätsfalls mit der Verena Appenzeller von Altstetten wegzuweisenden Johannes Albanus Schütz von Aurich.
Das von dem L. Ehegericht unterm 11ten dieß eingesandte Urtheil über den Eheverspruchs- und Paternitäts-Fall der Verena Appenzeller von Altstetten mit Johannes Albanus Schütz von Aurich, Oberamts Bahingen an der Ens, welcher wegen Unvermögen die gesetzliche Caution von 320. Franken zur Sicherheit für die Unterhaltung des ihm zugesprochenen Kindes zu leisten, aus dem Civil-Arrest im Oetenbach zu entlaßen, und über die Grän-  zen zu weisen ist, – wird der Polizey-Commißion zugestellt, um diese Wegweisung und alles dabey erforderliche zu veranstalten. Dem L. Ehegericht wird von dieser Verfügung Kenntniß gegeben.
