Steuer-Rechnung der Brand-Aßecuranz-Anstalt für das Jahr 1810.
Die Brand-Aßecuranzcommißion legt dem Kleinen Rathe mit ihrem sorgfältigen Berichte vom 3ten dieß, die Steuerberechnung für das Jahr 1810. vor. Nach derselben beträgt der Gesammtbetrag der seit dem 1sten December a. p. sich ereigneten,
von dem Kleinen Rathe anerkannten Brandschäden                                    fl. 37 576. 20. –.
Secretariats- und Verwaltungskosten                                                            “       640.   7. 2. 
Summa sämmtlicher Ausgaben                                                                     fl. 38 216. 27. 2. 
Diese Ausgaben werden gedeckt, durch: 
       fl.
ß
Rpp[en].
a. Den Saldo der vorjährigen Rechnung.
1092.
3.
3
b. Die Einnahme von dem Erlös verkaufter Brandaßecuranz-Rechnungen von Ao. 1809.
20.
c. Durch eine zu enthebende Versteuerung von 14. Rappen auf jedes 100. fl. der Total-Aßecuranz-Summe von 44,772,410. fl. (laut specificierter Rechnung)
39,175.
34.
2.
Totale der Deckungs-Summe
40 287.
38.
1.
wodurch sich ein Vorschuß von fl. 2,071. ß 10 Rpp[en] 3. ergibt.
Indem der Kleine Rath diese Rechnung genehmigte, beschloß derselbe, daß der Brandaßecuranzcommißion für die lucide Darstellung der gegenwärtigen erwünschten Lage dieser allgemein als wohlthätig erkannten Anstalt, und für ihre ausgezeichnet sorgfältige und geschickte Verwaltung der beßtverdiente hochobrigkeitliche Dank erstattet werden soll.
