Einleitung zu einer Vorberathung, betreffend die Eröffnung einer Straßenverbindung mit dem Großherzogthum Baden.
In Folge der unlängst, bey Gelegenheit von Berathung eines Salzlieferungsvertrages mit dem Großherzogthum Baden, in dem Kleinen Rathe Statt gefundenen Anregung der Eröffnung einer unmittelbaren Straßenverbindung unsers Kantons mit benanntem Nachbarstaate, legte heute MHHerr Staatsrath Hirzel dem Kleinen Rathe zwey deßhalb mit der jenseitigen Legation gewechselte Achten vor. Erstens eine von dem HHerrn Oberstlieutenant Pestalutz verfaßte Darstellung, betitelt: „Einige  Angaben über die vorgenommene Untersuchung der Gegend zwischen Eglisau und dem Großherzoglich-Badischen Dorfe Grießen, in Betreff der Herstellung einer unmittelbaren Straßenverbindung zwischen diesen beyden Ortschaften.“
Nach Anhörung dieser Acten und einer mündlichen Berichtserstattung MHHerrn Staatsrath Hirzel, haben UHochgeachten Herren das ganze Geschäft dem L. Straßendepartement, sowohl in technischer als ökonomischer Beziehung zu sorgfältiger Untersuchung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
