Niederlaßungsbewilligung für Friedrich Geyer, Gärtner von Züttlingen aus dem Würtembergischen.
Nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 22sten hujus empfehlend einbegleiteten Bittschreibens des seit 25. Jahren in der Gemeinde Enge domicilirenden Friedrich Geyer, Gärtner von Züttlingen, Königl. Würtembergischen Oberamtes Neckar Sulm, um Erneuerung seiner Aufenthaltsbewilligung, und da der Petent nachfolgende gesetzliche Actenstücke vorlegte:
A. Einen Heymathschein von Burgermeister und Magistrat zu Züttlingen d. d. 12ten October 1816. und von dem Ober-  amte Neckar Sulm legalisirt.
B. Einen Bürgschaftsschein von zwey Bürgern der Stadt Zürich unterzeichnet, d. d. 12ten hujus; und:
C. Eine eventuelle Aufenthalts-Zusage von der Gemeinde Engi d. d. 29. November v. J.
–, hat der Kleine Rath erkennt, es solle dem Geyer die Niederlaßung in der Gemeinde Engi wieder auf vier Jahre gestattet seyn.
Dieser Beschluß wird dem Secretariate der L. Commißion des Innern zur Verzeichnung auf dem Ansäßen-Tableau, und dem L. Oberamte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinde und des Petenten, unter Beylage des Heymaths- und Bürgschaftsscheines für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern, zugestellt. 
