Antrag der hießigen Bundesversammlung überhaupt und des L. Standes Schwytz insbesondere, daß hießiger Stand das Directorium übernehme.
Da MHHerr Landammann von Reding von Schwytz, MHHerr Burgermeister Pfister von Schaffhausen und MHHerr Landshauptmann Arnold von Uri, im Namen der hier versammelten Abgeordneten der L. Eydsgenößischen Stände Luzern, Uri, Schwytz, Zug, Glarus, Basel, Freyburg, Schaffhausen und Appenzell, persönlich in der heutigen Rathssitzung erschienen, und durch den mündlichen Vortrag des HHerrn Landammann von Reding den einmüthigen Wunsch und Aufforderung der oberwähnten Eydsgenößischen Herren Abgeordneten eröffneten, welcher schon ab Seiten des Lobl. Standes Schwytz mittelst einer erst heute Morgens eingekommenen, aber schon vom 24sten Decembris datierten Zuschrift gegen den hießigen Stand geäußeret worden war, daß nämmlich der hießige Stand Seine während fünfthalb Jahrhunderten dem Vaterland  so ersprießlich gewesene Stellung als Vorort und Directorium der Lobl. Eydsgenoßenschaft wiederum annehmen möchte, – so ist den drey Wohlgedachten Herren Abgeordneten durch den Hochgeachten Junker Burgermeister Escher die verbindliche Eröffnung kräftig verdankt und durch vorläufige gefällige Zusicherungen erwiederet, und hierauf von dem Kleinen Rath in Berathung getretten und demnach beschloßen worden:
1.) Der zutrauensvollen Aufforderung der hier versammelten Standesabgeordneten solle mit Dank und Willfährigkeit entsprochen, mithin das Directoriale vom hießigen Stand übernommen, und diese Gesinnungen meiner Hochgeachten HHerren und Oberen der gerade in diesem Augenblick beysammen befindlichen Versammlung der HHerren Abgeordneten der vormaligen Eydsgenößischen Stände durch persönliche Deputation der HHerren Rathsherr und alt Seckelmeister Escher, Rathsherr Wyß und Rathsherr Pestaluz, mündlich eröffnet werden.
2.) Dem L. Stand Schwytz ist (laut Mißiven) danknehmig und entsprechend zu antworten; mit dem Beyfügen, daß man mit möglichster Beschleunigung  das Weitere in Bezug auf die fernere Behandlung der Eydsgenößischen Angelegenheiten an Schwytz und die übrigen L. Stände werde gelangen laßen.
3.) Da mittelst deßen die Stelle und Verhältniße eines Landammanns der Schweiz aufgehoben werden, so ist der Hochgeachte HHerr Landammann Reinhard als hießiges Standeshaupt, theils durch Abordnung der drey vorhin erwähnten Regierungsglieder, theils durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß, ersucht worden, sobald als möglich die Leitung der diplomatischen, von der wiederum angenohmenen Stellung eines Vororts herfließenden Geschäfte an die Hand zu nehmen, und auch die bisherige Eydsgenößische Canzley und Archive unmittelbar zur einstweiligen Disposition des Vororts zu stellen.
4.) Die bisherige Diplomatische Commißion wird von heute an die Benennung als Staatsrath annehmen, die Vorberathung der Diplomatischen Angelegenheiten der Eydsgenoßenschaft überhaupt an die Hand nehmen, und inbesondere jetzo schon alle diejenigen Verfügungen treffen, welche als unmittelbare Folgen und Würkungen aus der heute angenohmenen Stellung hervorgehen.  
5.) Dieser neuaufgestellte Staatsrath bedient sich von nun an und bis auf weitere Verfügung der bisherigen Eydsgenößischen Canzley.
6.) Die vorläufige Notification des Vorgegangenen soll dem hier anwesenden K. K. Oesterreichischen Gesandten, Herrn Ritter von Lebzeltern, durch Abordnung der nämmlichen Herren, welche an die hier versammelten Standesdeputierten und an den HHerrn Amtsburgermeister gesendet worden, gemacht, anbey aber sich auf die späterhin erfolgenden näheren schriftlichen Eröffnungen bezogen werden.
7.) Die weiteren Diplomatischen Eröffnungen an die auswärtigen Behörden sowohl, als an die dermahlen in hier nicht repräsentierten Stände, sollen unverweilt von dem Staatsrath veranstaltet werden.
