Die Regierung von St. Gallen verlangt einen Heymathschein für das uneheliche Kind des Johannes Honegger von Wald und der Sara Weber von Ebnat.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 11ten hujus, für das unehelich erzeugte Kind des Johannes Honegger von Wald und der Sara Weber von Ebnat, welchem gerichtlich das Bürgerrecht des Vaters zugesprochen ist, zu Handen der Gemeinde Wald einen Taufschein einsendet, und dagegen um Auslieferung eines Heymathscheins für selbiges ansucht, so wird dieser Taufschein dem L. Oberamte Grüningen mit dem Auftrage zugestellt, dagegen von der Gemeinde Wald einen Heymathschein zu beziehen, und wieder an hohe Behörde einzusenden.
