Wahl des Herrn Pfarrer Tobler nach Hombrechtikon.
Es hat der Kleine Rath auf die durch Beförderung erledigte Pfarre Hombrechtikon, nach angehörtem vierfachem Vorschlag des L. Kirchenrathes d. d. 1sten hujus,  und vorangegangener Zweyerwahl, einmüthig zu einem Pfarrer erwählt, den
Herrn Hs. Jacob Tobler von Zürich, bisherigen Pfarrer zu Seebach.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß zu Handen des L. Kirchenraths, der L. Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Kaufmann zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, und dem Herrn Pfarrer Tobler ein Protocollsauszug als Ernennungs-Acte zugestellt.
