Einfrage des Unterwaisenamts Bauma, betreffend einen in dortiger Gemeinde eingetretenen Erbfall, wobey eine St. Gallische Kantonsbürgerin betheiligt ist.
Laut einer vom Oberamt Kyburg mit Begleitschreiben vom 10. v. M. eingesandten Anzeige des Unterwaisenamts Bauma, verstarb vor mehrern Wochen in Wattweil der hierseitige Kantonsbürger Hs. Heinrich Pfenninger von Bliggenschweil, Gemeinde Bauma, und hinterließ seiner  Wittwe und seiner mit dem Schloßer Steiger zu Lichtensteig verehelichten einzigen Tochter ein Heimwesen von ungefähr fl. 2600. an Werth und etwas Fahrhabe, auf welchen Activis aber fl. 1470. Capital und Zinse, fl. 600. Weibergut und ungefähr fl. 300. laufende Schulden haften. Da nun der, nach Abzug des Erb- und Eherechts der Wittwe sich annoch ergebende, freylich unbedeutende Ueberschuß, einer St. Gallischen Kantonsbürgerin als Intestat-Erbin zufallen würde, so erbitten sich die eingangsbenannten Behörden, in Gemäßheit hierseitiger Weisung vom 8. Merz 1824. über ihr dießfälliges Verhalten höhere Weisung. 
Der Kleine Rath hat diesen Gegenstand der Lbl. Justiz-Commißion zur Prüfung und Begutachtung zu überweisen und zu dem Ende Wohlderselben die dießfälligen Acten zuzustellen beschloßen.  
   
