Anzeige des Bundeshaupts von erfolgter Räumung des Cantons Teßin.
Bey dieser Gelegenheit soll auch in dem Kleinen-Rathsprotocoll Meldung geschehen, daß das Bundeshaupt bereits durch ein Kraisschreiben vom 7ten November die Anzeige von erfolgter Räumung des Cantons Teßin an die L. Stände hat gelangen laßen, welches Kreisschreiben aber hierorts wegen inzwischen eingetrettener Sitzung des Großen Raths nicht mehr vor den Kleinen Rath hat gebracht werden können, sondern in der Versammlung vom 8ten November unmittelbar dem Großen Rath vorgelegt worden ist, und allda die gänzliche Weglaßung des 5ten §.. der pag: 61. des gegenwärtigen Protocolls enthaltenen Instruction zur Folge gehabt hat.
