Soldzulage für die hiesigen in der Militärschule zu Thun gestandenen Officiere.
Zufolge Berichtes der L. Militär-Commißion vom 11ten dieß, wurde Wohlderselben von dem Artillerie-Commando, nach Ablegung der Rechnung über die Auslagen, welche durch den dießjährigen Besuch der Central-Militärschule in Thun ab Seite der hiesigen Artillerie- und Train- [,] Ober- und Unter-Officiere veranlaßt worden, angezeigt, daß die sämtlichen in Thun gestandenen Oberofficiere aus allen Kantonen während ihres dortigen Aufenthaltes, verschiedener Ursachen wegen, ohne von den erhaltenen Vorschriften abzuweichen, zu vermehrten Ausgaben genöthiget gewesen, welche aus der ausgeworfenen bescheidenen Besoldung unmöglich haben bestritten werden können, worauf dann bereits von einigen respectiven Standesregierungen ihren betreffenden Officieren eine kleine tägliche Soldzulage nachbezahlt worden sey.
Da nun lebhaft gewünscht wird, daß auch die hierseitigen betreffenden Angehörigen auf ähnliche Weise begünstiget werden möchten, so begwältigt die hohe Regierung die L. Militär-Commißion, in Genehmigung ihres Antrags, jedem der in Thun  gestandenen hiesigen Artillerie- und Train-Officiere für die ganze Zeit seines dortigen Aufenthalts zu Erleichterung der gehabten Auslagen, eine tägliche Soldzulage von 5. Batzen nachträglich aus der Militär-Caßa abreichen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion und der L Finanz-Commißion zugestellt.
