Untersuchung über die Heymathsansprachen des zu Ueberlingen krank liegenden Jacob Schmidle angeblich von Neftenbach.
Das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Ueberlingen, welches bereits mit Zuschrift vom 3ten v. M. theils einberichtet hatte, daß ein gewißer dort befindlicher Jacob Schmidle, angeblich von Steffern hiesigen Kantons, beyde Beine gebrochen habe, theils zu wißen verlangte, ob derselbe hierseits noch einiges Vermögen besitze, sendet nun mit Zuschrift d. d. 27sten ejusdem nachträglich einen zwar falsch scheinenden Heymathschein ein, in welchem Neftenbach als der Heymathsort dieses Menschen angegeben ist.
Es wird daher die L. Commißion des Innern beauftragt, näher zu untersuchen, welche Bewandtnuß es mit diesem Menschen und seiner Heymathsansprache haben möge, und darüber der Hohen Behörde wieder einen Bericht und Antrag auf angemeßene Verfügung zu hinterbringen. Dazu kann das frühere  Schreiben, welches mit Rathserkanntnuß d. d. 7ten passati der L. Kantons-Polizey-Commißion zur Nachfrage nach der Herkunft des Schmidle in die Hand gelegt worden ist, von selbiger bezogen und benutzt werden.
