Anstände mit dem Landamte Frankfurt, welches die ganze Hinterlaßenschaft des in Oberrad verstorbenen Caspar Urner von Rifferschweil für deßen Wittwe anspricht.
Es erstattete die L. Commißion des Innern der Hohen Behörde des Kleinen Rathes einen ausführlichen Bericht d. d. 18ten Februar, betreffend die Anstände, welche sich über die Erbsverlaßenschaft des zu Oberrad bey Frankfurt verstorbenen Caspar Urner von Rifferschweil ergeben hatten, indem das dortige Landamt in Correspondenz mit dem Oberwaisenamte Knonau, gestützt auf ein Zeugniß, daß der Urner in Oberrad als Bürger angenommen worden, in Anwendung der dortigen Gesetze, behauptete, daß die Wittwe Urner als Universalerbin ihres verstorbenen  Mannes, und bald nachher verblichenen Kindes eintrete, und daher die Auslieferung von fl. 600. Urnerischen Vermögens verlangte, welches unter waisenamtlicher Verwahrung liegt, wogegen aber der Herr Stadtrath Finßler, als Vogt eines Urnerischen Geschwisterkindes, behauptete, daß diese Erbschaft nach hiesigem Erbrechte zu behandeln, und also der Frau Urner nur der Wittwentheil zu verabfolgen seye.
Da sich nun aus dem Commißional-Referate des fernern ergab, daß der Urner als hiesiger Angehöriger verstorben, indem er nie auf sein Land- und Bürgerrecht Verzicht geleistet, sondern viel mehr zum Behuf seines Aufenthaltes als Ansäße zu Frankfurt theils eine von der hiesigen Staatskanzley ausgefertigte Reciprocitätserklärung, theils eine Real-Caution von fl. 300. hinterlegen mußte, so haben UHHerren und Obern erkennt, an das Landamt zu schreiben, und unter Anführung dieser Umstände, mit der Bemerkung, daß der Verstorbene weder auf sein hiesiges Bürgerrecht verzichtet noch desselben entlaßen worden, sondern bis zu seinem Tode hiesiger Angehöriger verblieben, und also auch seine Erbschaft unter hiesiges Erbrecht falle, das Landamt um  Aufnahme und Einsendung einer vollständigen Inventur der dortigen Verlaßenschaft zu ersuchen, mit dem Versprechen, daß nachher von der vormundschaftlichen Behörde der Wittwe Urner, sowohl von dem dieß- als jenseits liegenden Vermögen gewißenhaft zugetheilt werden solle, was ihr als Wittwentheil gebühre. 
