13ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Bern.
Der unterm 11ten Julii abseiten der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Bern eingekommene 13te Legationsbericht, betref-  fend: die Rechnungen des Landammanns der Schweiz – das Werbungsgeschäft – Die Muster von Munitionswagen – das Linthgeschäft – die Streitigkeiten zwischen beyden Theilen des Cantons Appenzell – diejenigen zwischen verschiedenen Abtheilungen Graubündtens – den Syndicat, u. s. f. – wurde verlesen, und ist, bey bereits am lezten Freytag Abends glüklich erfolgter Zurükkonft der Ehrengesandtschaft, lediglich ad acta zu legen.
