Der Gemeind in Meilen bewilligte Jahrmärkte.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 25ten Julii [laut Auftrag vom 18ten Junii] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend das mittelst einer Petition der ehemaligen Munizipalität Meilen vom 27ten May an den Kleinen Rath gelangte Begehren der Gemeinde Meilen wegen Abhaltung zweyer Jahrmärkte allda, – hat der Kleine Rath – da die Gemeinde Meilen, um der ihr von den vormahligen Behörden ertheilten provisorischen Bewilligung zu Abhaltung eines Jahrmarkts im verwichenen Frühjahr, bereits sich in beträchtliche Einrichtungskosten gesezt hat, – da die in ihren Petitionen an das vormahlige Departement der Inneren Angelegenheiten und an den Kleinen Rath aufgestellten Gründe nicht ohne Gewicht sind, – da ferner in mehreren kleineren, und weniger dazu geeigneten Gemeinden dergleichen Jahrmärkte abgehalten werden, – und da endlich die zur Abhaltung der zwey begehrten Jahrmärkte vorgeschlagenen Tage mit den in anderen Marktfleken darzu bestimmten in keine Collision kommen, – dem Gemeindrath von Meilen die Bewilligung ertheilt, alljährlich zwey Märkte daselbst abzuhalten, und zwar den einten auf den ersten Donnerstag vor dem Maytag und den anderen auf den ersten Donnerstag im Christmonat. 
Diesen Beschluß wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann dem Gemeindrath von Meilen eröffnen, zugleich aber demselben im Namen des Kleinen Raths alles Ernsts ansinnen, daß er bey seiner eigenen Veranwortlichkeit alle diejenigen Polizeyanstalten und allfählig nöthig findenden Wachen anordne, welche bey solchen Anläßen sowohl zur Beybehaltung von Ruhe und Ordnung auf öffentlichem Markt und anderwärts, besonders aber in Wirths- und Schenkhäuseren, als auch zur Sicherheit des Eigenthums erforderlich sind. Endlich wird der Herr Unterstatthalter dem Gemeindrath auch die Handhabung der nöthigen Marktpolizey in Absicht auf Prüffung von Maaß und Gewicht behöriger Maaßen empfehlen.
