Ehegericht, betreffend den wegen Paternität beurtheilten, und nun wegen Liederlichkeit und Betrügereyen auch dem Bezirksgericht Uster überwiesenen Heinrich Schneider von Kindhausen, Pfarre Volkentschweil.
Da das L. Ehegericht durch sein dem Kleinen Rathe sub 17ten hujus mitgetheiltes Urtheil über die mit Eheansprache verbunden gewesene Paternitäts-Klage der Maria Aeschlimann von Ruderswil, Cantons Bern, gegen Joh. Heinrich Schneider von Kindhausen, der Pfarrey Volkentschweil, abgesprochen hat, wegen der erzliederlichen Aufführung des, wie es heißt, auch einem betrügerischen Wandel ergebenen Schneiders aber, welcher seine acht Kinder  treulos verlaßen hat, so daß die Auferziehung der vier jüngeren derselben gänzlich seiner Gemeinde zur Last fällt, – sich für die Erkennung des Warnungsverrufs gegen ihn verwendet, – so wird unter diesen Umständen der Joh. Heinrich Schneider dem Bezirksgericht Uster zu näherer Untersuchung seiner schlechten Aufführung und dießfälliger Verfügung überwiesen, zu welchem Ende das L. Ehegericht dem Bezirksgericht das Urtheil wegen des beseitigten Paternitätsfalls, um den darinn enthaltenen Data willen, welche über das Betragen des Arrestanten überhaupt Aufschluß geben, so wie die übrigen in dieser Rücksicht nöthigen Acten mittheilen wird. Zugleich ist die Polizey-Commißion ersucht, den Arrestanten aus dem hießigen Verhaft zu dem Bezirksgericht Uster abführen zu laßen.
