Anerkennung eines Brandschadens zu Hottingen.
Mit Weisung vom 27. v. M. gibt die L. Brand-Aßecuranz-Commißion dem Kleinen Rath nähere Kenntniß von dem Feuerausbruche, welcher in der Nacht vom 23. auf den 24. v. M. in der, dem Herrn Oberamtmann Wehrli zu Embrach zugehörenden, für fl. 6000. versicherten Behausung No. 1. a. am Hottingersteg durch die Fahrläßigkeit zweyer fremden Maurergesellen, welche sich damals darin aufhielten, entstanden ist, und, ungeachtet durch die zweckmäßigen Vorkehrungen der Gemeindsbeamtung von Hottingen und die musterhafte Thätigkeit der Hülfeleistenden die Flamme in Kurzem gedämpft wurde, einen auf 1/4. des Cadaster-Anschlags sich belaufenden Schaden verursacht hat.
Da die Urheber dieses Brandes von der L. Brand-Aßecuranz-Commißion sogleich dem hiesigen Amtsgerichte überwiesen und dem Vernehmen nach bereits beurtheilt worden sind,  so hat der Kleine Rath einfach die Anerkennung des fraglichen Brandschadens von fl. 1500. ausgesprochen, und hiervon der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, sowie dem Oberamt Zürich zu Handen des Gemeindraths Hottingen und des Herrn Oberamtmann Wehrli, Kenntniß zu geben beschloßen.
