Supplic der gewesenen Holländischen Herren Officiers wegen vollem Genuß Ihrer Pensionen.
Die unterm 24sten hujus von Herrn Heinrich Ziegler, gewesenem Hauptmann, und Junker Hartmann Reinhard, gewesenem Capitain unter dem ehemaligen hießigen Standesregiment von Lochmann in Holländischen Diensten, namens der sämmtlichen pensionierten Officiers jenes Regiments eingelegte Supplic auf Hochobrigkeitliche Verwendung zielend, daß den Officiers hinfüro bewilliget werden möchte, ihren ganzen Pensionsbetrag (der sonst, wenn er nicht in Holland selbst verzehrt wurde, einer sehr beträchtlichen Reduction unterworfen war) auch im Vaterland ohne Abzug beziehen zu können, – wird den zu dem Capitulations-Geschäft verordneten Herren in die Hand gelegt, um im Verfolg ihrer Unterhandlungen mit dem Herrn van der Hoeven, davon Gebrauch zu machen, und demselben im schicklichen Augenblick sowohl hierüber, als zur Empfehlung des Pensionsgeschäfts überhaupt, welches mit ultimo Septembris 1813. in‘s Stocken gekommen ist, eine angemeßene Note einzugeben; worbey hauptsächlich von dem Gesichtspunkt auszugehen ist, daß die vortheilhafteste Regulierung des Pensionswesens zugleich  ein sehr bedeutendes Beförderungsmittel der Werbung sey, zumahlen selbige einerseits Zutrauen für den Dienst einflöße, und anderseits die annoch in verschiedenen Landesgegenden zerstreuten alten Holländischen Militairs, wenn dieselben auch keinen activen Dienst mehr nehmen, doch dazu determinieren werde, ihren in dieser Hinsicht nicht unbedeutenden Einfluß zum Vortheil des Holländischen Diensts zu verwenden. Von dieser hinsichtlich auf ihre Supplic getroffenen Verfügung, wird auch den pensionierten Herren Officiers durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
