Ansäßgelderhöhung für die Gemeinde Baßerstorf.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 16ten October a. p. erkennt, der Gemeinde Baßerstorf in ihrem ehrerbietigen Ansuchen zu entsprechen, und eine, sowohl ihren eigenen Verhältnißen, als denjenigen der benachbarten Gemeinden angemeßene Erhöhung ihres Ansäßgeldes zu bewilligen, als nähmlich:
a.) Für Haushaltungen, die auf Eigenthum sitzen, 8. Frk[en]. jährlich.
b.) Für Haushaltungen ohne Grundeigenthum 4. Frk[en]., und:  
c.) Für einzelne Personen 2. Frk[en].
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Embrach zu Handen der Gemeinde Baßerstorf, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Urkunde für das Ansäßgeld zugestellt. 
