Die Regierung von Schwytz wird das Begehren der Ratification des, von Heinrich Schmid von Richterschweil, zu Bäch getroffenen Kaufs dem Cantonsrath vorlegen.
Da die Regierung des L. Standes Schwytz unterm 8ten dieß, auf das an dieselbe unterm 3ten dieß wiederholte Begehren, wegen der bis dahin verweigerten Ratifi-  cation des, von Heinrich Schmid von Richterschweil um eine halbe Behausung zu Bäch getroffenen Kaufs, antwortet, daß sie dieses Begehren dem dortigen Cantonsrath bey seiner nächsten Versammlung vorlegen werde, – so ist der daherige Erfolg zu gewärtigen.
