Nähere Anzeige nach Alkmaar wegen des Müllerischen Erbes.
Von dem, durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann, in Folge Auftrags vom 10ten passati, unterm 28sten eingesandten Bericht des Gemeindraths Fluntern vom 19ten passati, woraus sich ergiebt, daß von dem zu Alkmaar verstorbenen Hs. Jacob Müller, außer der Regula Müller zu Fluntern, noch zwey Schwestern und eine Schwestertochter am Leben seyen, nämmlich Elisabetha Müller, noch unverheurathet; Susanna Müller, seßhaft in der Gemeinde Henggart, und Anna Müllers Tochter, Namens Verena Honegger, welche alle an die Hälfte der Verlaßenschaft des verstorbenen Hs. Jacob Müller Ansprache zu machen haben, und daß die genannten Erben aller Ansprüche auf die, von des lezteren verstorbenen Ehefrau, Margaretha von Roßum, den Erben in Holland insbesondere testamentlich vermachten Kleider  sich begeben, ist nun dem Burgermeister-Amt der Stadt Alkmaar die in den Mißiven enthaltene, rükantwortliche Mittheilung zu geben, und das Ansuchen zu Handen der Herren Pieter Prinz und Dirk Regter um Besorgung und Übersendung der Hälfte der in der Frage ligenden Verlaßenschaft durch den dortigen Magistrat an die hießige Regierung, zu Handen der genannten Erben, zu erneueren.
