Anstände mit der Regierung von Aargau, wegen der Verena Hauenstein von Unterendingen und des Jacob Jauch von Mellingen.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten sorgfältigen Bericht und Antrag der L.  Commißion des Innern d. d. 18ten hujus, erkennt, nochmals an die Regierung des L. Standes Aargau über die von ihr gutgeheißene Weigerung der Gemeinde Unterendingen gegen bürgerliche Anerkennung der Verena Hauenstein, zu schreiben. Die Verhältniße dieser Person sind in kurzem folgende: Ihre Mutter, von Unterendingen gebürtig, ward Ao. 1798. von einem Unbekannten violirt, und die bey dem Landvogteyamte Baden anhängig gemach-  te Klage ward wegen eingetretener Revolution nicht beurtheilt. Das zu Unterendingen geborne Mädchen blieb, als die Mutter sich nach Hüttikon verheurathete, an ersterm Orte bey den Großeltern zurück, kam später in die Gemeinde Niederweningen, und endlich ein Paar Jahre auf Hüttikon, wo sie, wie man angiebt, als Dienstmagd betrachtet, ihr aber dennoch wiederholt ein Heymathschein abgefordert wurde, den sie aber nicht erhielt.
Als Gegensatz für den unehelichen Jacob Jauch, der mit seiner Mutter Barbara Siegrist von Rafz nach Mellingen kam, wohin selbige sich verehelichte, und der wegen 13. jähriger Duldung ohne Heymathschein, dieser Gemeinde zugekennt wurde, verlangt nun die Regierung von Aargau, daß die Gemeinde Hüttikon die Verena Hauenstein behalte, weil sie solche auch ohne Heymathschein geduldet; daher soll nun derselben in Antwort auf ihr begehren (laut Mißiven) die Verschiedenheit beyder Fälle dargethan und gezeigt werden, daß die Gemeinde Hüttikon nichts versäumt habe, also auch nicht verpflichtet werden könne, diese Person zu behalten, daher man die Regierung von Aargau ersuche, dafür zu sorgen, daß ihr von Unterendingen ein Heymathschein ausgestellt werde. 
