Erneuerte Niederlaßungsbewilligung dem Schneider Straßacker von Weil im Würtembergischen, seßhaft zu Wollishofen.
Auf das von Herrn Unterstatthalter Hotz unterm 8ten d. M. empfehlend einbegleitete Petitum des in der Gemeinde Wollishofen seßhaften, mit einer dortigen Gemeindsbürgerin verheuratheten Schneidermeisters Jacob Friedrich Straßacker von Weil im Schönbuch, Böblinger Oberamts im Königreich Würtemberg, womit derselbe, unter Beylegung eines legalen Heymathscheins und eines guten Zeugnißes des Gemeindraths von Wollishofen, um Erneuerung seiner Niederlaßungsbewilligung bittet,– wurde demselben das Niederlaßungsrecht wieder auf vier Jahre ertheilt; und dieser Beschluß dem Secretariat der Commißion des Innern, dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Wollishofen, und dem Schneider Straßacker in einer besondern Ausfertigung zugestellt.
