Brandschaden zu Hedingen.
Es wurde dem Kleinen Rathe ein Bericht der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 27sten hujus, über die den 17ten ejusdem zu Hedingen stattgehabte Brandbeschädigung vorgelegt, aus welchem sich im Wesentlichen folgendes ergiebt:
Derselbe hatte an dem mit No. 37. bezeichneten, für 1100. fl. aßecurierten Gebäude statt, welches 3. verschiedenen Eigenthümmern zusteht, und wovon Andreas Frey den beschädigten, für 350 fl. gewertheten Drittheil besitzt. Dieser mußte bey aufgenohmenen Verhören an sich kommen laßen, an bemeldtem Tage in einem Zimmer, wo die Fensterladen (ohne Zweifel wegen Kälte) geschloßen waren, mit dem Lichte in der Hand einen Haufen alte Kleidungsstücke  durchsucht zu haben, worauf bald, nachdem er das Zimmer verlaßen, zuerst die Kleider versengt, und dann die volle Flamme im Zimmer ausgebrochen, aber durch herbeygeeilte Hilfe glücklicher Weise gedämpft, und nur die Kammer, in welcher der Brand entstanden, stark beschädigt worden.
Durch gesetzlich aufgenohmene Schatzung sey der Brandschaden auf 1/10. des dem Frey zugehörenden Drittheils, also auf 35. fl. gewerthet.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalantrags, haben UHHerren und Obern erkennt, es möge dieser Brandschaden nach angegebener Schatzung in die Rechnung von 1817. aufgenohmen, und dem Andreas Frey vergütet werden. Die Ahndung und Strafe, welche derselbe wegen seiner Unvorsichtigkeit verdient hätte, wird ihm sodann für dieses Mahl gnädigst und in der Erwartung erlaßen, daß ihm das drohende Unglück und der erlittene Schaden zu einer ernsten Warnung und zum Antrieb möglichster Sorgfalt für die Zukonft dienen werde.
Dieser Beschluß wird der L. Brandaßecuranz-Commißion, und dem  L. Oberamte Knonau zugestellt. 
