Antwort des Lbl. Standes Bern auf das mitgetheilte Memorial des Herrn Amtmanns Cramer, wegen seiner Anforderung an die vormalige Bischöfl. Baslische Landschaft.
Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Bern verdanken unterm 26sten passati die ihnen unterm 6ten gl. M. gemachte Mittheilung des Memorials des Herrn Amtmanns Conrad Cramer von hier, betreffend deßen Anforderung von 4000. Louis d’ or an die vormals Bischöf-  lich-Baselsche Landschaft, und zeigen an, sie werden nicht ermangeln, ihre Ehrengesandtschaft in dieser Angelegenheit, über welche die hiesige Regierung die Ansichten derjenigen von Bern aus frühern Zuschriften bereits kenne, zu instruiren.
Auch diese Antwort bedarf keiner Verfügung.
