Der Vorort communicirt die von dem Consul in Marseille eingegangenen Nachrichten über die Pestkrankheit auf der Insel Majorka.
Der Staatsrath des L. Standes Luzern als Eydsgenößischer Vorort, mittheilt sämtlichen Ständen durch Circulare d. d. 29sten July nachfolgend enthaltene wesentliche Nachrichten aus zwey Schreiben des Schweizerischen Handels-Consuls zu Marseille über die auf der Insel Majorka ausgebrochene Pestkrankheit:
Der erstere, vom 11ten July datirt, meldet, daß die Einwohner der von der Pest angesteckten Orte auf obgedachter Insel, den auf Befehl der Regierung gezogenen Militär-Cordon durchbrochen haben, und daß mehrere kleine Fahrzeuge von dorther in die See gegangen seyen, um sich nach dem festen Lande zu begeben. Von Marseille seyen alsogleich alle disponibeln Truppen längs der Küste abmarschirt, um das Auslanden dieser Fahrzeuge zu verhindern. Was besonders einige Besorgniß errege, seye das Auslaufen des Algierischen Geschwaders, welches die Pest an Bord haben soll und alle ihm zu Gesicht kommenden Schiffe visitirt, wodurch das Pestübel leicht weiter verbreitet werden könnte.
Der andre Bericht vom 13ten July  bestätige obige Nachricht von der Durchbrechung des Truppen-Cordons; man wiße aber nicht bestimmt, ob die betreffenden Individuen sich auf der Insel verbreitet oder aufs Meer begeben haben. Die Sanitätsbehörde zu Marseille seye beständig versammelt; sie habe eine Verordnung erlaßen, theils um jede Communication mit den Schiffen auf der See zu verhindern.
Alles was aus Spanien komme, seye einer 30tägigen Contumaz unterworfen. Die von dort kommenden Fahrzeuge dürfen im mittelländischen Meer in keinem andern Hafen, als in jenem von Marseille einlaufen.
Der Vorort fügt ferner bey:
Nach anderwärtigen Nachrichten sollen auch sowohl in Spanien als in Italien gegen die weitere Ausdehnung und Verbreitung des Uebels, die strengsten Vorsichtsmaaßregeln getroffen worden seyn, und man dürfe daher hoffen, daß das feste Land von dieser schrecklichen Seuche verschont bleiben werde; wenn indeß die eigehenden Berichte bedenklicher werden sollten, so werden sämtliche Standes-Regierungen davon in Kenntniß gesetzt, und zugleich auch auf den Fall Bedacht ge-  nommen werden, wo eine Eydsgenößische Sanitäts-Aufsicht nach Vorschrift der bestehenden Verordnungen nothwendig werden müßte.
Diese Mittheilung wird dem hohen Vororte laut Mißiven verdankt und dem L. Sanitäts-Collegium communicirt.
