Genehmigter Etat der Bauten und Baureparationen im Jahr 1812.
Nach Anleitung der unterm 23sten Jenner dieses Jahrs von der Regierung emanierten reglementarischen Vorschrift über die Competenz und die Verhältniße der Finanz-Behörde gegen den Kleinen Rath, wird von der Finanzcommißion  mit ihrem Bericht vom 23sten Merz, die Übersicht der dießjährigen Unterhaltungskosten sämmtlicher, dem Staat zum Unterhalt obligenden Bauten, so wie die Übersicht der ebenfalls im Laufe des Jahrs vorzunehmenden neuen Bauten und Hauptreparationen, vorgelegt.
Diese Unkosten betragen:
A. Für den gewöhnlichen Unterhalt der Staatsgebäude, Pfarrhäuser, Kirchen und Kirchenthürme, Lehengebäude, Zehentscheunen und Trotten, Brücken, Dämme, Wuhrungen und Straßen, welche dem Staat als Grundeigenthümer obligen, für den Unterhalt und Ergänzung der Maschinen, des Werkgeschirrs, des Mobiliare der Regierung, Feuerspritzen und Löschanstalten; für fixe Besoldungen, Taggelder und Augenscheine, wovon der Kostens-Anschlag theils auf die bisherigen Erfahrungen, theils auf Durchschnittsberechnungen gegründet ist, – die Summe von 52,216. Franken.
B. Ausgaben für neue Bauten und Hauptreparationen.
1. Pfarrhaus Hettlingen, über den von der Brandaßecuranzcommißion verguteten Betrag hinaus, annoch für dieses Jahr circa
Fr.
  6000.
2. Pfarrhaus Maur, ganz neues Waschhaus, Holzschopf und Bestallung
“
  1600.
3. Pfarrhaus Rußikon, ganz neues Waschhaus
“
    800.
4. Pfarrhaus Hittnau, ein Gleiches
“
    800.  
5. Pfarrhaus Uetikon, Hauptreparaturen an Scheunen und Bestallung
“
  1000.
6. Urdorf, Anfang der nöthigen Hauptverbeßerungen an diesem ganz delabrierten Gebäude für dieß Jahr
“
  1600.
7. Pfarrhaus Lufingen für dieß Jahr
“
  1200.
8. Pfarrhaus Aadorf [catholisches Pfarrhaus] Hauptreparationen im Inneren und Äußeren
“
  1600.
9. Kirche zu Embrach, Reparatur des ganz verfaulten Dachgesimses und des oberen Theils des Thurms
“
  1600.
10. Eine neue Scheune für das 2te Lehen auf Eichen bey Rüti
“
  1740.
11. Eine ditto für das Honeggerische Lehen zu Dürnten
“
  1560.
12. Hauptreparationen an den Scheunen auf dem Müllerischen Lehen zu Ürzlikon
“
    960.
13. Wohngebäude bey dem Lehen des Schulmeister Müller zu Cappel
“
  2000.
14. Für die Errichtung einer neuen Schulstube im Hause St. Jacob auf dem Münsterhof für die deutsche Schule der Kleinen Stadt, nebst Auslagen für die Unkosten der Bestuhlung und des Ameublement
“
  1600.
15. Anfang der Reparatur des durchaus baufälligen Sandhofes beym Werkhof
“
  1600.
Summa Frk[en]
25,660.
Zu welchen Ausgaben dann noch die aus der Baucaßa zu refundierenden Bauausgaben der Verwaltung von Weinfelden, welche in den leztverfloßenen Jahren erloffen  sind, und circa 6000. Franken betragen, hinzugefügt werden müßen.
C. Bevorstehende Bauten, welche im Laufe dieses Jahrs zu bewerkstelligen, oder über die doch wenigstens die nöthigen Voreinleitungen zu treffen sind:
1. Der Kirchenthurm zu Niederweningen.
2. Die Kirche zu Schwerzenbach, zu deren Ausführung die Finanzcommißion schon früher begwältiget wurde.
3. Das Pfarrhaus zu Greifensee, Hauptreparaturen.
4. Das Pfarrhaus zu Baßersdorf, Hauptreparaturen.
5. Das Pfarrhaus zu Rafz, Hauptreparaturen.
Nachdem nun der Kleine Rath diese Übersicht der im Laufe des gegenwärtigen Jahres zu veranstaltenden neuen Bauten und Baureparationen in sorgfältige Berathung genohmen, wurde der Finanzcommißion zu würklicher Execution derselben und zu Verwendung der dazu benöthigten Gelder die Begwältigung ertheilt, derselben aber dabey die Beobachtung möglichster Sorgfalt und Oeconomie empfohlen.
Was die in dem Bericht der Finanzcommißion berührte, als dringend nothwendig geschilderete Baute an den Gubelmannischen Lehengebäuden zu Unterdürnten betrifft, – so will der Kleine Rath, ehe zu der Ausführung  geschritten wird, noch vorher den gutächtlichen Bericht und Antrag der Finanzcommißion gewärtigen, ob dieses Lehen zu Ausweichung dieser beträchtlichen Bauunkosten, nicht vortheilhafter in ein Erblehen verwandelt, und den dießfälligen Nachwerbungen entsprochen werden könnte.
