Vacante und wiederbesezte Stellen im Mittel des Bezirksgerichts Zürich.
Auf die von dem hießigen Stadtbezirksgericht mit seiner Zuschrift vom 30ten pti dem Kleinen Rath gemachte officielle Anzeige, daß der Herr Bezirksgerichts-Präsident Hs. Ulrich Escher am 28ten Augstmonat während der Gerichtssitzung mitten in treuer Besorgung seiner Amtsgeschäften vom Schlage gerührt worden, und wenige Augenblike nachher selig verschieden sey, – ist der Kleine Rath, welcher die Empfindungen des Bedauerns über den Verlurst einer eben so einsichtsvollen und thätigen, als rechtschaffenen und gewißenhaften Gerichtsperson, im vollsten Maaße mit dem Tribu- nal theilt, – allervorderst zur Wiederbesezung der erledigten Richterstelle geschritten, und hat dieselbe dem: 
Herren Gerichts-Suppleanten Johannes Fries, – und, nach also geschehener Ergänzung des Gerichts, das Präsidium in demselben dem: 
Herren alt Regierungßtatthalter und Bezirksrichter Joh. Conrad Ulrich, – und endlich die durch Beförderung auf heutigen Tag erledigte Suppleantenstelle dem Herren Hs. Caspar Pestaluz, hinter Zäunen, – zutrauensvoll aufgetragen, von welchem allem, sowohl den Neugewählten als dem Gericht selbst durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
