Recepiße und Mittheilungen verschiedener Cantone; betreffend die Contrebande nach Frankreich, und das Verbot Englischer Waaren.
Die Zuschriften:
a) Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 6ten  May, wormit derselbe die Communication des hierseitigen Proclams vom 3ten hujus, in Betreff der Contrebande nach Frankreich und der Einfuhr Englischer Manufactur-Waaren, – verdankt, und sein Beyfall über dasselbe mit dem Bedeuten bezeugt, daß er dieses Proclam der Französischen Regierung mittheilen werde.
b) Des L. Standes Bern vom 7ten May, enthaltend die Communication der dortseitigen Verordnung vom 30sten Aprill und 7ten May, wegen der Contrebande nach Frankreich, und des Handelsverbot mit Englischen Waaren, –
c) Des L. Standes Zug vom 5ten May, wormit derselbe seine, unterm 4ten hujus über obigen Gegenstand erlaßene Verordnung mittheilt.
d) und e) Des L. Standes Basel vom 7ten und der dortigen Staatscanzley vom 6ten May, enthaltend die Verdankung der mitgetheilten hießigen Verordnung, wegen der Contrebande nach Frankreich und des Verbots der Englischen Waaren; und die Communication der dortigen Verordnung vom 29sten Aprill über obigen Gegenstand.
f) Des L. Standes Thurgau vom 6ten May, in Begleit seiner dießfälligen Verordnung vom 30sten Aprill, –
g) Des L. Standes Waadt vom 6ten May, enthaltend die Communication seiner Publication vom 30sten Aprill über den obigen Gegenstand, –
h) bis l) Der L. Stände Argau vom 5ten, und Schwytz, Glarus und Graubündten vom 6ten May, enthaltend die Verdankung der hießigen Communication vom 3ten May, und die ledigliche Anzeige, daß auch von gedachten L. Ständen dießfälli-  ge Verordnungen in ähnlichem Sinn theils bereits emaniert seyen, theils noch werden erlaßen werden, –
bedürfen, als Erwiederungen der hießigen Communication vom 3ten hujus, keiner weiteren Beantwortung. Hingegen sind, in Gemäßheit der Beschlüße vom 3ten und 8ten hujus, die Verordnungen der Lob[lichen] Stände Bern, Zug, Basel, Thurgau und Waadt, sowohl dem hießigen Kaufmännischen Directorio, zu Handen des Kaufmännischen Publicums, als den Kauf- und Waag-hausbeamteten von Zürich und Winterthur zu ihrem Verhalt zu communicieren.
