Antrag der Großherzogl. Badischen Regierung zu einem Einverständniße über die Kosten der Verpflegung armer Reisender.
Mit Note vom 6ten d. M. macht der Großherzoglich-Badische Herr Minister-Resident, unter Bezeugung seines Vergnügens über die Erklärung der hiesigen Regierung vom 5ten July v. J., betreffend die Aufnahme und Verpflegung erkrank-  ter Individuen, im Nahmen seiner Regierung den weitern Vorschlag, daß man sich gegenseitig verpflichten möchte, die Kosten der Verpflegung und Heilung gänzlich unvermöglicher Individuen, ohne weitere Abrechnung, auf die eigenen Staatsfonds zu übernehmen, wogegen es sich von selbst verstände, daß die für vermögliche Landesangehörige vorgeschoßenen Kosten jedesmal aus deren Vermögen, und zwar nöthigen Falls mit Hülfe der betreffenden Landesregierung, zurückzuerstatten wären.
Der Kleine Rath überweist diesen Antrag der L. Commißion des Innern zur Prüfung und Begutachtung, und legt zu diesem Ende auch die jenes frühere Einverständniß betreffenden Acten in Wohlderselben Hand.
