17ter, 18ter und 19ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Solothurn.
Die drei Legationsberichte der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in Solothurn  d. d. 6ten, 7ten und 10ten July, No. 17, 18 und 19, wurden verlesen. Sie betreffen folgende Gegenstände:
No. 17. Auf die Abschieds-Audienz der Eydsgenößischen Beglükwünschungs-Deputation zu Paris Bezug habende Bemerkungen.
No. 18. Neues Entschädigungsbegehren des Cantons Graubündten für gehabte Einquartierung. St. Gallen, wegen der Gränzanstalten-Rechnung und des Nachtrags-Articuls zu dem modus vivendi für Appenzell. Aargau, betreffend das Concordat über den Richter-Ort in Auffallsachen. Bericht der Linthcommißion und dießfälliges Polizey-Reglement. Rückkunft der HHerren von Flüe und Müller Friedberg von Paris. Nachrichten, betreffend die Truppen im Canton Teßin. Unterredung mit der Argauischen Standesgesandtschaft wegen der Polizey-Aufsicht im Klosterbezirk Fahr. Vorläufige Erkundigungen und Anzeigen wegen den Unterstützungen für die Brandbeschädigten zu Chur.
No. 19. Antwortschreiben Seiner Majestät, des Französischen Kaysers vom 29sten Junii, an des Herrn Landammanns der Schweiz Excellenz, auf die Beglükwünschung über die Geburt des Königs von Rom. Eröffnung des Herrn Lothon, betreffend die in der Schweiz ligenden Colonial-Waaren. Fortgesezte Bera-  thung über den Bericht der Linthcommißion. Beyfall der Tagsatzung wegen des Blinden-Institutes in Zürich, auf ein Schreiben des Herrn D. und Archiater Hirzel. Thurgau, wegen des Nachtrags-Artikels zu dem modus vivendi für Appenzell. Rapport der zur Prüfung der Central-Rechnung vom 1sten July 1810. bis dahin 1811. verordneten Commißion. Beschloßene Erhebung eines vierten Theils des mediationsmäßigen Geldcontingentes von den L. Ständen. Freyburg, wegen der Befugniß zu Verfügung außerordentlicher Sendungen. Taggeld für außerordentliche Commißionen. Thurgau, wegen des Beschlußes, betreffend die Freygebung der Materialien zur Papier-Fabrication. Graubündtens Antrag, dem Herrn Marcacci in Mayland in der Person des Herrn Taglioretti einen Nachfolger zu geben. Commißional-Rapport wegen des Staatsvertrags mit Würtemberg, betreffend die Arrest-Anlegungen und Concurse. Commerz-Tractat mit Baaden. Vorläufige Anzeige von dem über die Angelegenheiten der Convertiten erstatteten Commißionalbericht. Mündliche Rücksprache mit dem in Solothurn befindlichen Großherzoglich-Baadischen Herrn Gesandten über  die Verhältniße der mediatisierten Fürsten, deren Grenze zugleich die Landesgrenze des Großherzogtums gegen benachbarte Souverainitäten ausmacht, in Fällen von erforderlichen Grenzberichtigungen oder Grenzstein-Setzungen. Erkundigung der Ehrengesandtschaft, veranlaßt durch den vom Canton Waadt gemachten Antrag, über die Errichtung des Concordates zur Einführung breiter Räder für die Lastfuhren.
Für die in diesen reichhaltigen Berichten enthaltenen intereßanten Nachrichten, soll der Ehrengesandtschaft der verbindlichste Dank in der Canzlei-Correspondenz erstattet werden. Und über die einer Verfügung bedürfenden Gegenstände sind folgende Beschlüße gefaßt und die Canzlei beauftragt worden, der Ehrengesandtschaft davon in der Correspondenz Kenntniß zu geben.
