Landrechtsertheilung an den Schneider Adam Liebereich von Ohmden im Würtembergischen.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach angehörtem Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 4ten hujus, dem allhier befindlichen dafür ehrerbietigst bittlich eingelangten Schneider Adam Liebereich von Ohmden im K. Würtembergischen Oberamte Kirchheim, welcher sich in Bezug auf seine Geburt, Herkommen und gesetzlichen Vermögensbesitz genügend ausgewiesen, auch eine eventuelle Bürgerrechtszusage von der Gemeinde Altstäten erhalten hat, (durch Stimmenmehrheit) das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Altstätten bestätigt, wofür er zu Handen des Staats ein Schirmgeld von 360. Frk[en]., und an benannte Gemeinde die gesetzlichen  Einzugsgebühren zu entrichten hat; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist von heute an gerechnet, in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staats-Kanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion, und dem HHerrn Oberamtmann Weiß zu Handen des Gemeindraths Altstätten und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
