Joh. Jacob Burkhard im Salzhaus zu Albis-Affoltern wird mit seinem Recurse gegen eine Verfügung des Straßen-Departements abgewiesen.
Über die bereits in der Sitzung vom 28. October v. J. vorgelegene Beschwerde des Joh. Jacob Burkhard im Salzhaus und Gemeindrath Hs. Jacob Weiß, beyde von Albis-Affoltern, betreffend die Art und Weise, wie die dortige neue Straßenanlage über ihre Güter geführt worden,  hörte der Kleine Rath in heutiger Sitzung einen sehr sorgfältigen Bericht des L. Straßen-Departements an, aus welchem hervorging, daß dem Oberamt Knonau gelungen sey, nach Anleitung des Rathsbeschlußes vom 28. October v. J., dem Gemeindrath Weiß auf gütlichen Wege zufrieden zu stellen, Burkhard hingegen alle auch noch so billigen Anerbietungen von der Hand gewiesen habe, und beharrlich auf eine Entscheidung des Kleinen Rathes dringe.
Es hat demnach diese Behörde, in Erwägung, daß Burkhard und Weiß seiner Zeit, nach Absteckung der neuen Straßenstrecke vom Dorfe Affoltern bis zum Wengli-Bächli, ihre Grundstücke ohne Widerspruch in die dießfällige Schätzung haben aufnehmen und, nachdem das Oberamt mit ihnen wegen der zu ertheilenden Entschädigung Rücksprache genommen, die Straße wirklich durch ihre Güter ziehen laßen, und erst hernach mit Einwendungen gegen dieses Verfahren eingekommen seyen, – einmüthig erkannt:
1.) Es habe sich Burkhard mit der für seine Landabtretung erhaltenen Entschädigung zu begnügen.
2.) Hinsichtlich der Pflicht der künftigen Unterhaltung der Straße habe er sich, gleich den übrigen Anstößern, der dießfalls festzusetzenden allgemei- nen Verordnung zu unterziehen.
3.) Die von der Gemeinde Affoltern für mehrgedachte Straßenanlage gebrauchten Steine, welche Burkhard als sein Eigenthum reclamirt, seyen entweder demselben nach einer unparteyischen Schätzung zu vergüten, oder ihm Statt deßen, nach dem von Seite des Gemeindraths gemachten Anerbieten, ein gleiches Quantum neuer Steine unentgeldlich auf die nähmliche Stelle zu liefern.
Von diesem Beschluße wird einerseits dem L. Straßen-Departement, anderseits dem Oberamt Knonau zu Handen der Gemeinde Affoltern und des Burkhard Kenntniß gegeben.
