Huldigungseinnahme zu Wollishofen und Oberleimbach, u. zu Enge u. Unterleimbach.
Da, laut dem mündlichen Bericht der HHerren Rathsherren Usteri und Schinz und der eingegebenen Verbalprozeßen, der Huldigungseid von den Gemeinden Wollishofen und Oberleimbach in der 2ten Abtheilung des Bezirks Horgen, in der Kirche zu Wollishofen, und von den Gemeinden Enge und Unterleimbach in dem Betthaus in Enge, Donnstags den 22ten dieß nach Vorschrift des Gesezes und mit gehörigem Anstand und Würde, besonders von den beiden leztern Gemeinden sehr vollständig, und zu vollkommenster Befriedigung geleistet worden ist, so bedarf dieser Bericht keiner andern Verfügung, als daß den HHerren Deputierten des beßte Obrigkeitliche Dank für ihre klugen und sorgfältigen Bemühungen, deren glüklicher Erfolg auch die Regierung mit herzlicher Freude erfüllt, zu erstatten, und die Verbalprozeße der außerordentlichen Standes-Commißion zuzustellen sind. Inzwischen ist zu bemerken, daß von dem Friedensrichter Asper und einigen Mit-  gliedern der ehemaligen Munizipalität Wollishofen den Herren Deputierten, eine zwar noch mit keinen Unterschriften versehene den Zehenten- und Grundzins-Loskaufpreis betreffende Petition überreicht, denselben aber auf die Frage, ob sie gegenwärtig die Unterschrift beysezen dürfen?, die Petition mit der angemeßenen Belehrung und Bemerkung zurükgegeben worden ist, daß es jezt einzig und allein um die Leistung des Eides unbedingter Treue und Gehorsams zu thun gewesen, und daß es bey dieser Gelegenheit am allerwenigsten der Fall sey, von einem Geseze, das die, mit kollektiven Unterschriften versehenen Petitionen verbietet, eine Ausnahme zu machen.
