Der K. Niederländische Gesandte berichtet, daß Ulrich Steiner von Neftenbach aus der Niederländischen Armee entlaßen worden.
Durch ein Schreiben vom 14. dieß berichtet der Königl. Niederländische Minister, Herr von Reinhold, daß Se. Majestät der König geruht haben, der hiesigen Empfehlung zu entsprechen und den Ulrich Steiner von Neftenbach durch Ordonanz vom 21sten passati mit Abschied aus der Niederländischen National-Armee zu entlaßen, unter Bedingung des Ersatzes von fl. 26. empfangenem Handgeld und seiner Schuld an den Equipirungsfond. 
Diese Nachricht und Entlaßung wird dem Herrn Gesandten zu Handen  Sr. Majestät auf angemeßene Weise verdankt, und dem L. Oberamte Winterthur für den Vater Steiner mitgetheilt, dann aber die L. Werbungs-Commißion beauftragt, dafür zu sorgen, daß die bemeldte Vergütung ohne Verzug und in gehöriger Ordnung geleistet werde, was ohne Zweifel durch den Canal des Herrn Obersten Seyffardt am beßten wird geschehen können.
