Genehmigung einer Publication des Stadtraths Zürich, wegen der Defraudation des Zolls von fremdem Gut beym hiesigen Kaufhaus.
Die Finanzcommißion erstattet  unterm 26sten Hornung ihren Bericht über das ihr Sub 6ten gl. M. überwiesene Project einer Publication des hiesigen L. Stadtraths, welche dem eingeschlichenen Mißbrauch, daß fremde Waaren beym Kaufhause nicht als solche angegeben, sondern als eigenes Verkaufsgut weiters spedirt werden, – abhelfen soll.
Da durch diese widerrechtliche und strafbare Verheimlichung der fremden Waaren und Angabe derselben als eigenes Gut, welche, wie es scheint, seit einiger Zeit sehr überhand genommen, nicht nur die Stadt um den ihr gebührenden höhern fremden Zoll betrogen, sondern auch der Staat in gedoppelter Rücksicht benachtheiligt wird, theils weil ihm dadurch der Transit-Zoll entzogen, theils weil von solchen Waaren die Handelsabgabe, die von fremdem Gut beym Kaufhause entrichtet werden sollte, nicht bezahlt wird, – so erachtet der Kleine Rath es dem beydseitigen Intereße angemeßen, für einmal zu trachten, durch die angetragene Publication des Stadtsraths diesem schändlichen Mißbrauch zu steuern; in der Meynung, daß wenn dadurch der beabsichtigte Zweck nicht erreicht würde, dannzu-  mal von der Regierung unmittelbar weiters eingeschritten werden solle.
Es ertheilt desnahen der Kleine Rath der projectirten Publication seine Zustimmung, fordert aber zugleich den L. Stadtrath auf, dahin einzuwirken, daß, besonders auch von den Kaufhausbeamten selbst, auf die Beobachtung derselben pflichtmäßige und sorgfältige Aufsicht gehalten, allfällig Dawiderhandelnde nicht verheimlicht, sondern der L. Kauf- und Waaghaus-Commißion verzeigt werden, damit sie von derselben je nach den Umständen selbst bestraft, oder aber an die betreffende Stelle zu schärferer Strafe überwiesen werden können.
