Instructions-Artikel über den Beschluß der leztjährigen Tagsatzung betreffend das Gemeineydsgenößische Archiv.
Nach Anhörung des sorgfältigen Gutachtens der Registratur-Commißion vom 9ten dieß, betreffend den ihr unterm 1sten Aprill zur Prüffung überwiesenen, Gemeineydsgenößisches Archiv betitelten Artikel des leztjährigen Abscheids der Tagsatzung, wurde für gut erachtet, dem Großen Rathe auf folgende dießfällige Instruction für die Ehrengesandtschaft auf die nächste Tagsatzung anzutragen: 
Gemeineydgenößisches Archiv.
Dem, sub 22sten Junii 1805. von  der Hohen Tagsatzung ad ratificandum in Abschied gelegten Beschluß, wird die Ehrengesandtschaft im Allgemeinen, jedoch mit einigen nöthigen Modificationen die Genehmigung des hießigen Standes zu ertheilen begwältigt, und demnach mit folgender Instruction versehen:
Ad Litt. A. Bestellung eines gemeineydgenößischen Archivars und deßelben Wahl.
Da Herr Wild von Bern sich schon seit geraumer Zeit diesen Geschäften gewiedmet hat, und von Sr. Excellenz dem Herren Landammann zu dieser Stelle vorzüglich empfohlen wird, so ist dem Herren Wild auch das Votum des hießigen Standes zu der Stelle eines Archivars zu ertheilen, und dabey, in Ansehung der Wahlart selbst, der Amtsdauer und Antrittszeit, dem Beschluße der Tagsatzung vollkommen beyzustimmen.
Ad Litt. B: Befugniße und Pflichten des Gemeineidgenößischen Archivars.
Der §. 7. sezt fest, „daß der Gemeineydsgenößische Archivar nebst dem, seiner eigentlichen Besorgung und Verwaltung anvertrauten, in einem einzigen Gebäude vereinigten Archiv zu Bern, auch den Zutritt zu den ältern allgemeinen Archiven in Zürich, Luzern, Baden [jetzt Aarau] und Frauenfeld habe, welche der Sorgfalt dieser Cantone überlaßen seyen, und ihm jederzeit offen stehen sollen“.
Diesem Articul kann, zumahlen der Gemeineydsgenößische Archivar sich selten in der Nothwendigkeit befinden wird, von dem hießigen Archive Gebrauch zu machen, mit  der nähern Bestimmung unbedenklich beygetreten werden, daß aus dem hießigen Archiv nichts ohne specielle Einwilligung der Regierung abgegeben werden, und die Begehren zu einstweiliger Verabfolgung von Actenstüken, wenn nicht besondere Hinderniße im Weg stehen, von dem Herren Landammann selbst an die hießige Regierung gelangen sollen.
Bey der laut §. 13. dem Gemeineydsgenößischen Archivar aufzutragenden Ausarbeitung eines Plans über die Einrichtung und Anordnung dieses Archivs, ist demselben besonders die Einschränkung und nöthige Ersparniß allzu weit greiffender Kösten zu insinuieren.
Ad. §. §. 15–17. betreffend die außerordentlichen Arbeiten des Archivars, mit besonderer Hinsicht auf das Helvetische Centralarchiv.
Auch hier ist die Vermeidung aller unnöthigen Kösten zu empfehlen, indem selten ganze Cantone sich in der Nothwendigkeit befinden werden, von dem Helvetischen Centralarchiv Gebrauch zu machen, sondern dieß eher bey Particularen der Fall seyn wird. Die hießige Ehrengesandtschaft wird deßwegen darauf andringen, daß dem Herren Archivar intimiert werde, bey dem zu verfertigenden Index vorzüglich nur auf die, zu nothwendigem Gebrauche dienenden Rubriken Rüksicht zu nehmen. Demzufolge könnte dann der Articul wegen Copiatur die-  ses Registers für die Cantonsregierungen wegfallen, weil ein summarisches Register zu allfähligem Nachschlagen nicht hinlänglich; ein ausführliches aber allzu kostspielig seyn würde. Wenn also einzelne Cantone eine solche Copiatur verlangen würden, – so soll selbige auf ihre eigenen Kösten verfertigt werden.
Ad Litt. C. §. 18: Besoldung des Archivars. 
Die Bestimmung der Besoldung von jährlich Frk[en]. 640., so wie die angetragenen Taxen für die Verfertigung von Abschriften und für das Nachschlagen, sind gut zu heißen, rüksichtlich der Copiaturen aber die Vermeidung weitläufiger und allzu großer Schrift zu empfehlen; wobey dann festzusezen ist, daß keine Ausgabe von Belang ohne Einwilligung des Herren Landammanns gemacht, auch die Rechnungen des Archivars von einem jeweiligen Herren Landammann beaufsichtigt, und revidiert werden sollen, damit keine unnöthige Ausgabe darin zum Vorschein komme.
Ad Litt. D: In dem Eyd für den gemeineydgenößischen Archivar sind die Ausdrüke: „Alles zu verschweigen, was zu verschweigen gebotten wird,“ in die Worte: „Alles, wann solches auch nicht geboten ist, zu verschweigen, wovon Schaden oder Nachtheil erwachsen könnte“.
