Anstände in der Kirchgemeinde Andelfingen wegen Vertheilung der 5 pr. C. vom vorjährigen Zehenten zur Armen-unterstüzung.
Auf angehörte, unterm 24ten May eingelangte Petition der Gemeindsvorsteherschaften von Groß- und Klein-Andelfingen und Adlikon, enthaltend die Einfrage: „ob der gesezliche Abzug von 5 pr. C. vom vorjährigen Zehenten zu Gunsten der Armen nicht speciell jeder der 8. die Kirchgemeinde Andelfingen ausmachenden Civil-Gemeinden zu Gut kommen dürfe, oder ob es bey der ihnen bereits unterm 11. May von der Finanzcommißion ertheilten Weisung sein Bewenden habe, daß nämmlich jene 5 pr. C. dem gemeinsammen, allen 8. Civilgemeinden zuständigen Kirchengut zufließen sollen“? – ist, aus nachfolgenden Betrachtungen, daß nämmlich:
1o. Die Gemeinden Groß- und Klein-Andelfingen und Adlikon denjenigen Zehentenbetrag, aus welchem, zur Unterstüzung der Armen aus allen 8. Civilgemeinden die 5 pr. C. erhoben werden, ganz allein lieferen, zumahlen nur sie allein gegen den Staat, die übrigen aber, als Öhrlingen, Alten, Humlikon,  Niederweil und Dättweil, gegen Privaten und Klöster zehentpflichtig sind.
2o. Daß die Gemeinden Groß- und Klein-Andelfingen und Adlikon, dem die Armen-Unterstüzung auf sich habenden Kirchengut stets möglichst geschont, und ihre Armen zur Hälfte aus eigenen Kräften unterstüzt, die fünf anderen aber das gemeinsamme Kirchengut beynahe ganz für die Ihrigen haben sorgen laßen.
3o. Daß eine Abweichung von der allgemeinen Bestimmung in diesem Fall theils, um seiner besonderen Natur willen, billig, – und theils darum ohne Consequenz sey, weil [in Folge des Zehenten-Mandats vom 16ten Junii a. c.] jener Abzug von 5 pr. C. zu Gunsten der Armen, hinfüro nicht weiter Plaz findet;
– einmüthig erkennt worden:
1o. Die in der Kirchgemeinde Andelfingen vom vorjährigen Staats-Zehenten zurükbehaltenen 5 pr. C. für die Armen, sollen in zwey Hälften getheilt werden, worvon die einte dem gemeinsamen Kirchengut aller 8. Civilgemeinden anheimfällt, die andere aber unter diejenigen einzelnen Civilgemeinden, welche Staatszehentenpflichtige sind, nach dem Verhältniß ihres daran geleisteten Beytrags, und zum Behuf ihrer besonderen Armenunterstüzungs-Anstalten, vertheilt werden soll.
2o. Der Unterstatthalter der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur wird diesen Beschluß betreffenden Orts bekannt machen, und für deßen Execution sorgen.
