Aufhebung des Grenzcordons, und Rükkunft der Standes-Compagnie.
Dem Herren Landammann der Schweiz, ist Seine, mittelst des Circularschreibens vom 20.sten Jenner gemachte Anzeige: „daß Er, da durch den Friedenschluß, der auf der Gränze unserer Eidsgenoßenschaft bestehende militarische Cordon vollkommen überflüßig werde, und da diese allgemeine Polizey-  Anstalt durch die thätige Wachsammkeit der Grenzcantone wohl ersezt werden möge, – keinen Anstand genohmen habe, auf das Verlangen mehrerer Lobl. Stände, die Aufhebung dieses Cordons anzuordnen,“ – (laut Mißiven) unter geäußerten Billigung dieser Maaßregel, verdankt, anbey aber der vorgestern gefaßte Beschluß, in Betreff der Garnison für die zwey nächsten Monate, dahin abgeänderet worden, daß, bey nunmehr nächst bevorstehender Zurükkunft der Standes-Compagnie, nur eine Compagnie einberuffen werden solle; als worüber der Militar-Commißion das Nähere zu verfügen obligt.
