Das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Ettenheim macht zu Handen Herrn Caspar Markwalder allhier Anzeige von Verauffallung der Juden Schnurmann zu Schmieheim.
Es wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Fabrikanten Herrn Caspar Markwalder allhier, als Creditoren, eine von dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Ettenheim eingesandte Anzeige von Gant- und Tagfahrt zur Schulden-Liquidation über seine Debitoren, die Handelsjuden Gebrüder Marx und Elias Schnurmann von Schmieheim, zugestellt, und das L. Oberamt beauftragt, deshalb eine Anzeigsbescheinigung zu beziehen, und solche der Staatskanzley zur Rückbegleitung an obbemeldtes Bezirksamt einzusenden.
