Der Metzger J. Georg Bühler von Reutlingen soll sich um ein anderes eventuelles Bürgerrecht zum Behufs des Landrechtsgesuch umsehen, da er das von Stallikon verloren hat.
Da es sich aus dem von der Commißion des Inneren unterm 5ten dieß (in Folge Auftrags vom 14ten mensis et anni passati) hinterbrachten sorgfältigen Bericht über das Landrechtsgesuch des Joh. Georg Bühler von Reutlingen im Würtembergischen, ergiebt, daß die Gemeinde Stallikon, welche ihm das eventuelle Bürgerrecht zugesicheret, dieses unterm 3ten dieß förmlich zurückgenohmen hat, so daß er sich jetzt ganz ohne ein Bürgerrecht befindet, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Frick eingeladen, den Bühler aufzuforderen, daß er sich nun ein anderes eventuelles Gemeindsbürgerrecht zu verschaffen habe; wobey ihm aber zugleich zu bemerken ist, daß er, im Fall ihm von der Hohen Regierung das Landrecht ertheilt würde, sich nach der  gesetzlichen Bestimmung ohne anders drey Jahre an demjenigen Orte, wo er das Bürgerrecht erhalten könnte, aufhalten müßte.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren mitgetheilt, und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zur Execution zugestellt.
