Niederlaßungsbewilligungen für Catharina Leidgerber von Zizenhausen und Matthias Schädler von Berg-Öschingen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Oberamts Zürich vom 22. v. M. zweyen bittweise dafür eingelangten Großherzoglich-Badischen Angehörigen, Catharina Leidgerber von Zizenhausen, Bezirksamtes Stockach, und Matthias Schädler, Maurer, von Berg-Öschingen, Bezirksamts Instätten, welche nebst den erforderlichen Heimaths- und Bürgschaftsscheinen, vorläufige Aufenthaltszu-  sagen der Gemeinden Wiedikon und Außersihl vorgelegt haben, die Niederlaßung in hiesigem Kanton bewilligt, und zwar der Catharina Leidgerber in der Gemeinde Wiedikon bis Ende des Jahres 1828, dem Matthias Schädler hingegen in der Gemeinde Außersihl bis Ende des Jahres 1829, nach Verfluß welcher Termine die beyden Bittsteller neue Schriften beyzubringen haben.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen der genannten Gemeinden und Bittsteller, unter Beylegung der oben erwähnten Heimaths- und Bürgschaftsscheine für Erstere, und der erforderlichen Auszüge des gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunden für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
