Fortgesetzte und beendigte Relation über die Tagsatzungs-Verhandlungen.
Die fortgesetzte und beendigte Relation von Seite Mh Junker Rathsherr Wyß über die Verhandlungen der außerordentlichen Tagsatzung, wurde mit bestem Dank angehört, und erstreckte sich: a. Über die Ernennung der HHerren Landammann Reding und Rathsherr und Alt-Seckelmeister Escher als Abgeordnete in das Hauptquartier der Hohen Allierten nach Frankfurt, und der HHerren alt Landammann Rüttimann und Burgermeister Wieland an Se. Majestät den Französischen Kayser; b. die Abordnung des Herrn Ritter von Lebzeltern  und Herrn Grafen von Capo d’Istria aus dem Hauptquartier der Allierten an die Eydsgenoßenschaft; c. die am 26sten November von der Tagsatzung emanierte modificierte Verordnung über die Eydsgenößischen Grenzanstalten; d. Die Auflösung der Tagsatzung.
Da über den Gegenstand der Gränzanstalten ein besonderes Circulare Sr. Excellenz des Landammanns der Schweiz, zu gewärtigen stehet; die übrigen Punkten aber keiner Verfügung bedürfen, – so hat es darbey einstweilen sein ledigliches Bewenden.
