Entlaßung des Herrn Artillerie-Hauptmann Conrad Hirzel, jetzigen Amtsschreibers in Meilen, und Ernennung des Herrn Oberlieutenant Hs. Conrad Stadler von hier, zum Hauptmann.
Da sich, laut Weisung der Lbl. Militär-Commißion vom 11ten dieß, der Hauptmann der Artillerie-Compagnie No. VI. der Reserve, Herr Conrad Hirzel von hier, welcher jüngst von der hohen Regierung zum Oberamtsschreiber des Oberamtes Meilen und zum Landschreiber daselbst gewählt worden, unter Anführung des daherigen gesetzlichen Titels, um die Entlaßung von der bekleideten Officiersstelle gemeldet hat, so haben MHochgeachteten Herren und Obern demselben die nachgesuchte Entlaßung, unter Bezeugung des hochobrigkeitlichen Dankes für die in dieser Eigenschaft geleisteten treuen, sorgfältigen und geschickten Dienste bewilligt, und zu seinem Nachfolger den bisherigen Oberlieutenant der Compagnie No. V., Herrn Hs. Conrad Stadler von hier, ernennt, welchem  ein Brevet zuzustellen ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, dem HHerrn Kantonsrath Hirzel, Oberst und Inspector der Artillerie, und dem entlaßenen Herrn Hauptmann Hirzel, soweit er denselben betrifft, zugefertigt.
