Erneuerung der Zunftpräsidenten für die Zünfte der ehemaligen politischen Bezirke Winterthur und Bülach, zum Behuf der vorzunehmenden Erneuerung ihrer Großen Rathsglieder.
Auf die, von den HHerren Oberamtleuten der Amtsbezirke Zürich, Kyburg, Greiffensee, Winterthur, Andelfingen, Embrach und Regensperg, in Folge der unterm 21sten dieß an dieselben erlaßenen hohen Präsidialweisung, wegen der, Montags den 9ten kommenden Weinmonaths (oder wo die Milizmusterungen eine andre Zeitbestimmung nöthig machen,– an dem nächstfolgenden schicklichen Tag) von den betreffenden 22. Zünften der ehemaligen politischen Bezirke Winterthur und Bülach, gemäß dem Gesetze vom 18ten Brachmonath 1819., dieses Jahr vorzunehmenden Erneuerung der von diesen Zünften gewählten Mitglieder des Großen Raths, eingesandten sorgfältigen Berichte über die Präsidia der gedachten Zünfte und für vacante Präsidentenstellen einbegleiteten dreyfachen Vorschläge, haben MHochgeachten Herren und Obern heute die nöthigen Verfügungen und Wahlen (durch das Scrutinium mit absolutem Mehr) getroffen, von welchen jedem der gedachten HHerren Oberamtmänner das betreffende, wie folgt, zugefertigt wird: 

1. Oberamt Zürich.
Zunft Höngg. Herr Friedensrichter Joh. Conrad Appenzeller daselbst, ist als Präsident dieser Zunft bestätigt.
2. Oberamt Kyburg.
Zunft Illnau. Statt des vormaligen, durch ein Urtheil des Bezirksgerichts Bülach gestraften Districtsrichters Müller von Meßikon, ist zum Zunft-Präsident gewählt:
Herr Gemeindammann Weidmann von Mooßburg.
3. Oberamt Greiffensee.
Zunft Dübendorf. Herr Gemeindammann Hs. Ulrich Hofmann zu Wangen, Alt-Kantonsrath, ist als Zunftpräsident bestätigt.
4. Oberamt Winterthur.
Zunft Winterthur. Herr Stadtrath und Hinweileramtmann Jacob Kuster; 
Zunft Dorlikon. Herr Quartierhauptmann und Gemeindammann Joh. Conrad Egg von Ellikon;
Zunft Wiesendangen. Herr Friedensrichter Hs. Rudolf Büchi von da;
Zunft Oberwinterthur. Herr Alt-Zunftrichter Hs. Conrad Huber im Hegi;
Zunft Turbenthal. Herr Amtsrichter Erhard Wolf daselbst;
Zunft Neftenbach. Herr Oberwaisenrichter und Gemeindammann Johannes Merz von Buch, – sind als Zunftpräsidenten bestätigt.
Zunft Wülflingen. Da der bisherige  Zunftpräsident, Herr Oberst Hs. Caspar Heß, daselbst zwar noch wohnhaft, im Jahr 1814. als Stadtbürger von Zürich in den Großen Rath gewählt ward, so bedarf es für die Zunft Wülfingen eines neuen Präsidenten, zu welcher Stelle Herr Gemeindammann Hs. Ulrich Boßhard von Wülflingen gewählt wurde.
Zunft Elgg. Nach erfolgtem seligem Absterben des Herrn Operator und Gemeindammann Christian Müller von Hofstetten, wurde nun Herr Amtsrichter Joh. Jacob Huggenberger von Elgg zum Zunftpräsidenten gewählt.
Zunft Hettlingen. Zum Präsidenten dieser Zunft wurde, nach erfolgtem sel[igen]. Absterben Herrn Zunftrichter Jacob Hasler von Seuzach, Herr Gemeindammann und Schullehrer Jacob Peter von Rutschweil gewählt.
Was die von Herrn Oberamtmann Schweizer zu Andelfingen dem Herrn Oberamtmann und Dr. Steiner auf Hochobrigkeitliche Genehmigung hin vorgeschlagene, und von diesem, als seinen eigenen Wünschen zuvorkommend angenommene Uebereinkunft betrifft, „daß einstweilen jede Zunft, welche aus Gemeinden beyder Oberämter zusammengesetzt ist, in Hinsicht auf die Anordnung ihrer Versammlung, die Aufsicht auf ihre  Wahlhandlungen, und die Berichterstattung an die hohe Regierung, von demjenigen HHerrn Oberamtmann geleitet und zu besorgen übernommen werde, in deßen Amtsbezirk das Zunfthauptort liegt, wo die Zunft sich versammeln soll: so daß diese Besorgung der Zünfte Hettlingen und Neftenbach von dem Lobl. Oberamt Winterthur, – diejenige der Zunft Dorlikon von dem Lobl. Oberamte Andelfingen zu übernehmen ist“, – so haben MHochgeachten Herren und Obern diese Uebereinkunft als ganz zweckmäßig genehmigt, was auch dem L. Oberamte Andelfingen angezeigt wird.
5. Oberamt Andelfingen.
Zunft Andelfingen. Herr Amtsrichter und M. D. Mathias Escher.
Zunft Benken. Herr Amtsrichter Hs. Jacob Meister von Benken.
Zunft Dorlikon. Herr Quartierhauptmann und Gemeindammann Joh. Conrad Egg von Ellikon.
Zunft Neftenbach. Herr Oberwaisenrichter und Gemeindammann Johannes Merz von Buch.
Zunft Flaach. Herr Gemeindammann Conrad Müller von Dorf, – sind als Präsidenten dieser Zünfte bestätigt.
Zunft Hettlingen. An die Stelle des sel[igen]. verstorbenen Herrn Alt-Zunftrichters und Schulmeisters Jacob Hasler von Seuzach, wurde (auf den  dreyfachen Vorschlag HHerrn Oberamtmanns Dr. Steiner) Herr Gemeindammann und Schullehrer Jacob Peter von Rutschweil zum Präsidenten erwählt. 
Was den von HHerrn Oberamtmann Schweizer (u. s. w., hier wird in der Ausfertigung der ganze, in den das L. Oberamt Winterthur betreffenden 4ten §. enthaltenen Satz, bis: „als ganz zweckmäßig genehmiget“, aufgenommen.)
6. Oberamt Embrach:
Zunft Baßerstorf. Statt des von Lobln. Ehegericht wegen einer Vaterschaftsklage bestraften, und von der hohen Regierung der Gemeindammannstelle entsetzten, bisherigen Präsidenten, des Alt-Zunftgerichtspräsidenten Hs. Jacob Schellenberg von Baßerstorf, wurde Herr Gemeindammann Johannes Durrisch von Baßerstorf zum Zunftpräsidenten gewählt.
Zunft Kloten. Da dem Ao. 1813. zum Zunftpräsidenten gewählten Herrn Oberamtmann Wehrli, seither das Oberamt Embrach übertragen worden, so wurde nun Herr Gemeindammann Hs. Jacob Hofmann von Kloten zum Zunftpräsidenten daselbst gewählt.
Zunft Bülach. Statt des aller seiner Stellen entlaßenen, bisherigen Zunftpräsidenten, Herrn Alt-Zunftgerichtspräsident Heinrich Schultheß in Glattfelden, wurde Herr Amtsrichter  Hartmann Keller von Glattfelden zum dasigen Zunftpräsidenten gewählt.
Zunft Eglisau. Da der Ao. 1819. ernannte Zunftpräsident, Herr Friedensrichter Hs. Rudolf Schmid von Eglisau, den 11ten July gleichen Jahres, zum Mitglied des Großen Raths gewählt wurde, so hat die hohe Regierung gegenwärtig den Herrn Quartierhauptmann und Gemeindammann Conrad Hartmann von Eglisau zum dasigen Zunftpräsidenten erwählt.
7. Oberamt Regensperg.
Zunft Dällikon. Der bisherige Präsident, Herr Gemeindammann Conrad von Rüti von Boppelzen, 
Zunft Stadel. Der bisherige Präsident, Herr Gemeindammann Melchior Ehrismann von Stadel,
Zunft Schöfflistorf. Der bisherige Präsident, Herr Alt-Gerichtsvogt Hs. Heinrich Weidmann von Niederweningen, – sind sämtlich bestätigt.
Die HHerren  Oberamtmänner obgenannter 7. Amtsbezirke werden nunmehr beförderlich den heute bestätigten oder neugewählten Herren Zunftpräsidenten auf Fundament des eingangsangeführten Gesetzes, die nöthigen Weisungen ertheilen.
