Die Regierung von Luzern wird ersucht, den Bandweber Leonz Räber, Bandfabricant Widemann, Krämer Troxler zu Luzern, und einen gewißen Gottfried unweit Luzern wohnend, zum Verhör wegen Ankauf gestohlener Seide zu stellen.
Das Lbl. Obergericht sendet der hohen Regierung mit Begleitschreiben d. d. 13. hujus vier Verhöre mit Heinrich Bär, Vater von Ottenbach, Elisabetha Bär geborne Knüsli seiner Ehefrau, Johan-  nes Weiß im Todtenmösli, Gemeinde Mettmannstetten, und Regula Hotz von Adlischweil, unter dem Antrage ein, daß solche der Regierung des Lbl. Standes Luzern übermacht und damit die Stellung der dadurch des Aufkaufes gestohlener Seide beschuldigten Bandweber Leonz Räber, Bandfabricant Widemann, Krämer Troxler, sämtlich seßhaft zu Luzern, und eines unweit Luzern bey einem Frauenkloster wohnenden gewißen Gottfried verlangt werde.
Es haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, diesem Antrage zu entsprechen, und unter Anführung der in dem Obergerichtlichen Schreiben enthaltenen Bemerkungen, über die große Schädlichkeit dieses Handels und wie der Seideankauf von gemeinen Leuten, in kleinen Portionen, verschiedenen Farben, und um halben Preis, von keinem unbefangenen Richter als unverdächtig und ungefährlich qualificirt werden könne, die Regierung des Lbl. Standes Luzern um Stellung der benannten vier Beklagten vor das hiesige Verhöramt des Lbl. Obergerichts zum Verhör und Confrontation zu ersuchen.
Hievon wird dem Lbl. Obergerichte rückantwortlich Kenntniß gegeben.
