Der K. Preußischen Gesandtschaft wird eine Erbschaft zu Handen der in Preußen befindlichen Personen der Bertschingerischen Familie von Zumikon übersandt.
Mit Weisung d. d. 22. hujus erstattete die Lbl. Commißion des Innern der hohen Regierung, zufolge vorgenommener sorgfältiger Untersuchung, einen Bericht über die von dem K. Preußischen Herrn Geschäftsträger wiederholt empfohlene Erbsansprache der in Preußen befindlichen Nachkommen des Ao. 1777. dahin ausgewanderten Johannes Bertschinger von Waltikon, Pfarre Zumikon, auf einen Theil der Hinterlaßenschaft des zu  Borges unweit Paris verstorbenen Johannes Bertschinger von Waltikon. 
Nach Beseitigung mehrerer durch die Nachläßigkeit der betreffenden Unterwaisenbehörden veranlaßten Zögerungen, ergab sich endlich folgendes Resultat:
Da das zu vertheilende Vermögen Ao. 1818. in fl. 2420. bestand, so wurden damals den sechszehn hier anwesenden Erben jedem fl. 110., in Summe fl. 1760. aushingegeben, hingegen fl. 660. als sechs Theile für allfällige Erben in Preußen in deposito gelaßen. Auf den ersten Bericht der Preußischen Gesandtschaft, daß sich noch zwey Kinder und zwey Enkel des Ausgewanderten vorfinden, machte die darüber befragte Waisenbehörde in der irrigen Voraussetzung, es seyen jene Enkel, Kinder eines Stammes, zu Handen derselben die Anzeige, daß nur drey Theile, mithin fl. 330. nach Preußen verabfolgt werden können. Da aber die hierseitigen bestimmten Nachrichten ergeben, daß sich vier Haupttheilhaber in Preußen befinden, als 1. Susanna und 2. Elisabetha Bertschinger, beydes Töchter des Ausgewanderten, 3. Christian Friedrich und 4. Eva Elisabetha, Enkel desselben, als Kinder seiner zwey verstorbenen Söhne Heinrich und Hs. Heinrich, so folgte hieraus, daß vier Erbtheile dahin  zu extradiren sind, deren Betrag sich nunmehr theils durch die seither aufgelaufenen Zinse, theils durch ihre Data an dem fünften und sechsten eventuell vorbehaltenen Theile, um ein bedeutendes vermehrt, und auf fl. 145. für den Kopf zu rechnen, im Gesammten auf fl. 580. beläuft. 
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern beschloßen, dem Königl. Preußischen Herrn Geschäftsträger von dieser Ausscheidung der Sache Kenntniß zu geben, und den Betrag von fl. 580., welcher bey der Lbl. Commißion des Innern liegt, in einer von der Kanzley dafür einzuwechselnden Anweisung mit dem Ersuchen um eine von den Erben auszustellende Bescheinigung zu übersenden.
Der wohlermeldten Commißion wird ihre Bemühung verdankt, und dieselbe beauftragt, denjenigen Antheil, welcher den diesseitigen Erben an den zu viel berechneten zwey Theilen und Zinsen zugehört, durch das Lbl. Oberamt Meilen zurückfolgen zu laßen.  
