Brandunglük zu Adlischweil.
Der Kleine Rath hat mit Bedauern aus dem Schreiben des Herren Unterstatthalters Hotz vom 14ten dieß gesehen, daß in der Nacht vom 13ten dieß zu Adlischweil jennseits der Brücke in dem Haus der Gebrüder Götschi, durch Verwahrlosung der Asche, Feuer ausgebrochen und ein Theil deßelben abgebrannt ist; und ladet deßwegen den Herren Unterstatthalter ein, die Personen, welche sich diese Verwahrlosung zur größten Gefahr ihrer Mitbürger zu Schulden kommen ließen, dem Zunftgericht Kilchberg zu gehöriger Verantwortung und verdienter Ahndung zu laiden. – Hiebey gereichte es aber der Regierung zum Vergnügen, sich zu überzeugen, daß der Herr Unterstatthalter selbst mit eben so viel Thätigkeit als Sorgfalt bey diesem unglüklichen Ereigniß zu Werk gegangen ist, und auch die Vorsteher und Einwohner zu Adlischweil die gewünschte Bereitwilligkeit, Sorgfalt und Eifer bewiesen haben, wodurch es gelang, das Umsichgreifen des Feuers zu verhindern. Sie bezeuget deßwegen dem Herren Unterstatthalter ihren Dank und Beyfall, und ladet denselben ein, auch der Vorsteherschaft und den Einwohneren von Adlischweil das Obrigkeitliche Wohlgefallen zu erkennen  zu geben. Übrigens zeigt es sich aus dem Bericht, daß, bey den guten Vermögensumständen der Brandbeschädigten, um keine Steuer werde nachgesucht werden.
