Dem Herrn H. R. Sauerländer, Buchhändler in Aarau, wird ein Privilegium für sein Verlagswerk: Stunden der Andacht ertheilt.
Es hat der Kleine Rath dem Herrn H. R. Sauerländer, Buchhändler in  Aarau, auf seine, durch Memorial d. d. 27sten hujus vorgetragene Bitte, ein Privilegium für sein Verlagswerk, betitelt Stunden der Andacht, auf 15. Jahre de dato ertheilt, in Folge deßen also den hiesigen Buchhandlungen und Bücherhändlern untersagt seyn soll, einen Nachdruck dieses Buches zu publiciren und zu verkaufen.
Dieser Beschluß wird der L. Bücher-Censur-Commißion zur Execution in die Hand gelegt, und dem Herrn H. R. Sauerländer durch die Staats-Kanzley mitgetheilt.
