Herr Heß in Livorno anerbietet der Regierung Baumwollen-Spinnmaschinen.
Die von Seite des in Livorno sich aufhaltenden, hießig verburgerten Herren Joh. Rudolf Heß aus dem Florhof, unterm 27sten pass., an den HHerren Amtsburgermeister eingekommene Zuschrift, worinn gedachter Herr Heß der hießigen Regierung seine, ihm eigenthümmlich zuständigen Baumwollen-Spinnmaschinen, die im kleinen Sihlhof stehen, in der Meynung anerbietet, daß einerseits er sein Capital auf zehn Jahre ohne Intereße in den Maschinen laßen, und sich darmit begnügen werde, daß die Regierung, nach zehnjährigem Gebrauch, den Werth derselben auf billige Weise bestimmen möge, – anderseits aber die Regierung sich anheischig mache, jedem, der hierorts eine Zuchthausstrafe überstanden hat, entweder noch fernerhin Nahrung bey diesen Fabriken zu geben, oder ihn,  aus dem Fonds der Fabrike, mit kleinen Maschinen zu versehen, und ihm somit seinen Unterhalt zu verschaffen, damit die Menschen, welche Zuchthäuser verlaßen, nicht wieder in den Fall kommen, neue Laster zu begehen, um ihr Leben zu fristen, – wird der Zuchthauscommißion, zu näherer Prüffung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens übergeben.
