Der Regierung von St. Gallen wird angezeigt, daß das von Elisabetha Furrer im Fischenthal ausserehelich geborene Kind gestorben sey.
Auf einen Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichtes d. d. 13ten hujus, wird der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen angezeigt, es habe die von dem  Weber Michael Anderegg im Hemberg geschwängerte Elisabetha Furrer im Fischenthal einen Knaben geboren, der aber wenige Stunden nach der Taufe verschieden, und daher sey es lediglich noch um Bestimmung einer Entschädigung für Kindbett- und Beerdigungskosten zu thun, weshalb man die Furrer als eine dürftige Person zu angemeßener Berücksichtigung empfehle.
