Ansuchen der Gemeinde Affholtern bey Höngg um eine Unterstützung an ihren neuen Schulhausbau.
Das vom 12ten d. M. datirte Schreiben des L. Erziehungsraths, womit derselbe  
die Gemeinde Affholtern bey Höngg, welche sich wegen starker Vermehrung ihrer Kinderzahl, für welche die bisherige Schulstube im Pfarrhause den nöthigen Raum nicht mehr gewährt, zu Erbauung eines neuen Schulhauses genöthigt gesehen, zu einer Unterstützung empfiehlt, wird der Finanz-Commißion überwiesen, um darüber, besonders auch in Rücksicht des bisher bestandenen Localitätsverhältnißes, dem Kleinen Rathe einen Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
