Niederlaßungsbewilligung für Barbara Mebold geborne Kägi zu Illnau.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 11ten hujus, der Barbara Kägi, gebürtig von Unter-Illnau und seßhaft allda, welche sich während der Revolution mit dem Müllerknecht Christoph Mebold von Balingen verheurathet hat, da sie, wegen Nichtanerkennung ihrer Ehe in dem Heymathsorte ihres Mannes keinen Heymatschein vorweisen kann, hingegen einen Bürgschaftsschein von dreyen ihrer Brüder unterzeichnet, hinterlegt, und als kinderlose Person von rechtschaffener Aufführung von dem Stillstande und Gemeindrathe Illnau gerne geduldet wird, den Aufenthalt  allda wieder für vier Jahre de dato zu bewilligen geruht.
Von diesem Beschluße wird dem Secretariate der L. Commißion des Innern und dem L. Oberamte Kyburg zu Handen der Gemeinde Illnau und der Petentin, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungs-Urkunde für die letztere Kenntniß gegeben.
