Copulationsbewilligung für Sattler Reiff von St. Sebastian und Dorothea Nägeli von Hottingen.
Da die wiedermahlige, ehegerichtliche Weisung vom 10ten hujus, betreffend das schon öfters vor dieser Hohen Behörde  geschwebte Copulationsgesuch des Französischen Bürgers, Carl Reiff, Sattlers von St. Sebastian bey Coblenz, und der Dorothea Nägeli von Hottingen, nunmehro mit allen gesetzlichen Requisiten vollständig begleitet ist, – so waltet bey MHochgeachten HHerren und Oberen kein weiteres Bedenken, diese Copulation zu bewilligen. Hiervon wird das L. Ehegericht den Verlobten die zu ihrem Verhalt erforderliche beschleunigte Anzeige geben, und zugleich dem Reiff bedeuten, daß er, wenn er nach vollzogener Heyrath, den Aufenthalt mit seiner Ehefrau im hießigen Canton fortzusetzen gedenke, sich dannzumahl bey der K. K. Französischen Gesandtschaft in der Eydsgenoßenschaft um einen Immatriculationsschein zu bewerben habe.
