Niederlaßungsbewilligung für Jacob Götz von Ostdorf.
Auf das mit Acten begleitete, von Herren Unterstatthalter Hotz unterm 20sten dieß mit vortheilhaften Attestaten eingesandte Ansuchen des gewesenen Schneiders, jezt Hüpen- und Ofleten-Bäckers, Jacob Götz von Ostdorf, Bahlinger Oberamts, im Königreich Würtemberg, seit Ao 1807. verheyrathet mit einer Bürgerin von Wädenschweil, und mit ihr und seinen Kinderen zu Wollishofen seßhaft, um eine Obrigkeitliche Niederlaßungsbewilligung, – hat  der Kleine Rath dem Petenten die Niederlaßung für zwey Jahre in der Meynung gestattet, daß er alsdann bey allfähliger Erneuerung seines dießfälligen Gesuches dem Herren Stathalter zu Handen der Regierung seinen Heymathschein, von seiner heymathlichen Obrigkeit gehörig erneueret, vorlege.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Wollishofen nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, welchem die zurükgehörenden Acten wieder zugestellt werden, und dem Secretariat der Commißion des Inneren, zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, zugefertiget.
