Dem Herrn Carl Joseph Brodtmann von Ueberlingen, im Großherzogthum Baden, wird bewilligt, eine Liegenschaft in der Gemeinde Enge anzukaufen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 22sten passati empfehlend einbegleiteten ehrerbietigen Bittschreibens des in der Gemeinde Enge ansäßigen Herrn Carl Joseph Brodtmann, Lythographen, von Ueberlingen im Großherzogthum Baden, um Bewilligung zum Ankaufe einer Behausung von  dem Schreiner Ulrich Ritter in Enge um den Werth von fl. 5200.; da sich ergeben, daß der Petent schon seit mehrern Jahren mit guten Aufführungszeugnißen im hiesigen Kanton ansäßig ist, und die dießfällig erforderlichen gesetzlichen Vermögensrequisite besitzt, die hoheitliche Bewilligung zu dieser Liegenschaftserwerbung ausgesprochen, wovon dem Petenten durch das Lbl. Oberamt Kenntniß gegeben wird.
