Verschiedene Dispositive wegen Ertheilung von Reisepäßen unter den gegenwärtigen Umständen.
Gleichwie der Kleine Rath die unterm 29sten Merz von der Militar-Commißion getroffenen, und Ihm durch Weisung vom nämmlichen Tag angezeigten Verfügungen zu Beschränkung  der Ertheilung von Reisepäßen an Militardienstpflichtige Cantonseinwohner, vollkommen gebilliget und gutgeheißen hat, – so sind noch folgende nähere Bestimmungen Hochobrigkeitlich festgesezt und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren bey ihrer persönlichen Verantwortlichkeit zur allergenauesten Nachachtung empfohlen worden:
1.) Von nun an keinem hießigen Cantonsbürger oder Schweizerischen Ansäßen, der sich im Alter von 20. bis 25. Jahren befindet, weder einen Empfehlungsschein zu Handen der Staats-Canzley für einen Reisepaß in‘s Ausland, noch einen Reisepaß für‘s Innere der Schweiz auszufertigen, wenn nicht der Betreffende einen eigenhändig von seinem Quartierhauptmann ausgestellten und von der Militar-Commißion legalisierten und besiegelten Schein vorweist und hinterlegt, wodurch ihm die Bewilligung ertheilt wird, den allhießigen Canton zu verlaßen.
2.) Ist es um eine Reise außert der Eydsgenoßschaft zu thun, so soll obbesagter Schein des Quartierhauptmanns dem von dem Statthalter zu Handen der Staatscanzley legalisierten Empfehlungsschein unfehlbar beygelegt werden.  
3.) Allen zweydeutigen, als unruhige Köpfe und Raisonneurs bekannten, oder sonst liederlichen Menschen, sollen Päße, die sie zu bloßem Herumschwärmen, und dadurch, daß sie in schlechten Absichten der Eydsgenößischen Armee nachziehen, mißbrauchen, – beharrlich und pflichtmäßig verweigeret werden, es mag nun berufslose Vaganten oder solche, die ihren Beruf zum bloßen Vorwand brauchen, anbetreffen.
4.) Mit Ausnahme der würklich in den Amtsbezirken der Herren Statthalter sitzenden Ansäßen, sollen dieselben durchaus keinem Schweizer aus anderen Cantonen weder Paß noch Empfehlungsschein geben, sondern solche, die sich hiefür melden, dießfalls an ihre heymathliche Behörde weisen.
5.) Ebenso sollen auch, was die nicht ansäßigen Landesfremden anbetrifft, unter gegenwärtigen Umständen weder Päße noch Empfehlungsscheine an sie ausgegeben, sondern sie in eintrettenden Fällen lediglich an die Staatscanzley zu Untersuchung ihrer Papiere und erforderlichen Falls zur angemeßenen Rücksprache mit der Cantonspolicey gewiesen werden.
