Ernannte neue Standeshäupter im Kanton Graubündten.
Da der Kleine Rath des Kantons Graubündten unterm 30sten passati der hiesigen Regierung anzeigt, daß der dortige dießjährige Große Rath nach Anleitung der Kantonal-Verfaßung, die HHerren Bundslandammann Johann Gaudenz von Salis-Seewis; Bundspräsident Gaudenz von Planta; und Landrichter Martin Riedi, zu Standeshäuptern und Mitgliedern des Kleinen Raths für das Jahr 1819. ernennt habe, welche von 4. zu 4.  Monathen in obiger Reihenfolge das Präsidium Ihrer hohen Standes-Regierung führen werden, und die Unterschriften derselben mittheilt, so ist deren Anerkennung auf alle vorkommenden Fälle in Antwort zuzusichern, und damit der Wunsch gesegneter Regierung zu verbinden. 
