Das abermahlige Ansuchen der K. K. Prätur zu Gallarate, betreffend die dem Hebräer M. J. Guggenheim aufzuerlegende Leistung des Erfüllungseides, bezüglich auf seine Forderung an die Concursmaße des Antonio Macchi, wird der Regierung von Aargau übersandt.
Mit Weisung vom 17. d. M. legte die L. Kantons-Policey-Commißion dem Kleinen Rathe ein mit Begleitschreiben des Schweizerischen General-Consuls zu Mayland vom 3ten d. M. eingekommenes Requisitoriale der K. K. Prätur zu Gallarate, in der Lombardey, zur Berathung vor, wodurch das schon im September v. J. gemachte Ansuchen wiederholt wird, daß dem, zu jener Zeit noch in hiesiger Stadt angeseßenen M. J. (Moses Joseph) Guggenheim über seine Forderung an die Concurs-  Maße des Antonio Macchi zu Gallarate ein gerichtlicher Erfüllungseid abgenommen werden möchte.
In Bezug auf die frühere Behandlung dieses Geschäfts ergibt sich aus dem Rathsprotokoll, es habe unterm 22. September v. J. M. J. Guggenheim, auf die an ihn hierüber geschehene Aufforderung, die schriftliche Erklärung eingereicht, daß die Besorgung dieser Angelegenheit ausschließlich seinem zu Lugano etablirten Sohne aufgetragen sey, welcher daher auch den fraglichen Erfüllungseid zu leisten habe. Diese Erklärung wurde unterm 27. September gl. J. dem Herrn General-Consul zu Mayland zu Handen der oben erwähnten Gerichtsstelle im Original übersandt, und von dieser, wie sich aus den eingekommenen Acten ergibt, daraufhin das Weitere verfügt.
Was nun immer die Gründe seyn mögen, warum das Gericht zu Gallarate nichts desto weniger sein früheres Ansuchen wiederholt (ein Punkt, worüber die Acten keinerley Aufschluß geben) so kann vor einer Einvernahme des M. J. Guggenheim durch hiesige Behörde keine Rede mehr seyn, da sich derselbe vor einiger Zeit Schulden halber von hier entfernt hat, und sein gegenwärtiger Aufenthaltsort hierseits völlig unbekannt ist.  
Unter diesen Umständen, und da gegenwärtig über den M. G. Guggenheim, als Bürger zu Lengnau, von dem Bezirksgericht Zurzach der Concurs vollführt wird, hat der Kleine Rath am angemeßensten erachtet, das eingekommene Requisitoriale sammt allen dazu gehörenden Acten der Regierung L. Standes Aargau zu übersenden, dieselbe (lt. Mißiven) sowohl mit dem frühern Hergang als mit der gegenwärtigen Lage der Sache in Kurzem bekannt zu machen, und ihr die weitern Verfügungen anheim zu stellen, zugleich aber dem Herrn General-Consul zu Mayland, unter Berührung desjenigen, was im September v. J. in dieser Sache geschehen, von dem gefaßten Beschluße durch Antwortschreiben Kenntniß zu geben.  
