Herr Pfarrer Moll zu Arnach dankt für das ihm übertragene Pfarramt zu Aadorf.
Das Schreiben des von der hießigen Regierung zum Pfarrer der katholischen Gemeinde Aadorf gewählten Herren Vicar Conrad Moll zu Arnach, worinn  derselbe dem Kleinen Rathe das durch die Übertragung dieses Pfarramtes ihm geschenkte Zutrauen verdankt, mit der Versicherung, daß er sich bestreben werde, lezteres durch Lehre und Wandel möglichst zu rechtfertigen, – ist ad acta zu legen; dem Herren Pfarrer Moll aber anzuzeigen, daß seine Bestätigung von Seite der Hohen Regierung des L. Cantons Thurgau bereits erfolgt, und der hießigen Hohen Regierung notificiert worden sey; und daß der Herr Pfarrer sich auch um die Installation in das Pfarramt zu Aadorf, bey der Lob[lichen] Thurgauischen Cantonsregierung zu melden habe.
