Waßerrechtsbewilligung für die Gebrüder Stauber zu Oetweil im Oberamt Meilen, zu einer Baumwollenspinnerey.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten gutächtlichen Berichts und Antrages d. d. 13ten hujus, betreffend das Petitum der Gebrüder Stauber zu Oetweil im Oberamt Meilen, um Bewilligung eines Waßerwerkes für Betreibung ihrer Baumwollenspinnerey in dem am Guschbach neuerrichteten Gebäude, da sich zufolge stattgehabter Localbeaugenscheinigung ergiebt, daß eine solche Anlage allda weder in policeylicher noch rechtlicher Hinsicht irgend einige Schwierigkeit findet, erkennt, es solle den Gebrüdern Stauber die Errichtung eines Wasserwerks an bezeichneter Stelle in der Meynung bewilligt seyn, daß solches niemals und zu keiner Zeit ohne Obrigkeitliche Bewilligung zu irgend einer andern Art von Gewerbe, als zu einer Baumwollenspinnerey benutzt werde.
Für dieses Waßerrecht, welches geringere Kraft hat, sollen die Besitzer dem Staate alljährlich eine Recognition von zwey Viertel Kernen entrichten. 
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und dem L. Oberamte Meilen zu Handen der Gebrüder Stauber, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde, Kenntniß gegeben. 
