Die Regierung von Argau wird eingeladen, dem Felix Köchli von Obersteinmaur die von dem Bezirksgerichte Baden auferlegte Buße zu erlaßen.
Nach Anhörung eines Berichtes des L. Oberamtes Regensperg d. d. 5ten hujus, aus welchem sich ergiebt, daß das Bezirksgericht Baden über den Felix Köchli von Obersteinmaur, wegen Schuld gegebenen Vorhabens der Fruchtausfuhr, sentenzirt, und  ihm eine Buße von 1315. Frk[en]. auferlegt habe, bevor es möglich gewesen, daß die dortige Regierung dem Tribunale die erforderlichen Weisungen mit Rücksicht auf die von hiesiger Regierung darüber gemachten Vorstellungen ertheilte, – erkennen UHHerren und Obern, es seye dem Köchli überlaßen, nunmehr den Bezirksgerichtlichen Spruch an höhere Stelle zu appelliren, indeß soll gegen die Regierung des L. Standes Argau durch eine dießfällige (dem Köchli zu übergebende) Zuschrift, lediglich mit Beziehung auf die frühere Mißive, nochmals die Erwartung geäußert werden, daß sie in Betrachtung der ausführlich bemerkten Umstände, und da die Ausfuhr nicht Statt gefunden, dem Gestraften die Buße größtentheils oder ganz erlaßen werde.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Regensberg Kenntniß gegeben, und daßelbe beauftragt, dem Köchli davon die erforderliche Mittheilung zu machen.
