Bericht an den Policeyrath zu Luzern über die hierseits veranstalteten Untersuchungen, betreffend die im großen Gauner-Proceße wegen Abnahme gestohlener Waare denuncirten hierseitigen Angehörigen.
Nachdem der Kleine Rath unterm 20. v. M. die Lbl. Kantons-Policey-Commißion beauftragt hatte, hinsichtlich derjenigen Angehörigen des hiesigen Kantons, welche in dem großen Gauner-Untersuch zu Luzern als Ankäufer gestohlener Waare von den Gaunern denuncirt worden, die  erforderlichen Untersuchungen zu veranstalten, so berichtet nun gedachte Commißion unterm 13. d. M., sie habe von den Oberämtern Wädenschweil und Grüningen, denen sie die fraglichen Untersuchungen aufgetragen, folgende Auskunft erhalten:
Hinsichtlich der Bewohner des obern Roßbergs, welche als Aufkäufer gestohlener Waare denuncirt worden, berichte das Oberamt Wädenschweil, daß ungeachtet sorgfältiger Nachfrage, keine Spur verdächtigen Verkehrs der zunächst am Roßberge, noch auf hierseitigem Gebiete wohnenden Personen mit Gaunern habe entdeckt werden können, hingegen auf dem obern oder vordern Roßberge, Kantons Schwytz, ein Haus sich befinde, wo von jeher alles Gesindel Unterschleif genoßen habe, so daß sich höchst wahrscheinlich die fragliche Angabe auf dieses Haus beziehe. 
Ebenso habe der Kupferschmid zu Wald, (Caspar Heß), gegen welchen ähnliche Denunciationen in den Acten des Gauner-Proceßes sich finden, in einem durch das Oberamt Grüningen mit ihm aufgenommenen Verhör diese Zulagen beharrlich von sich abgelehnt, und jede Bekanntschaft und Verkehr mit Gaunern geläugnet.
Den Inhalt dieses Berichtes hat der Kleine Rath durch heutige Mißive dem Policeyrathe der Stadt und Republik  Luzern, welcher nach Auflösung der dortigen Central-Verhör-Commißion die noch übrigen Verrichtungen derselben übernommen, zu gutscheinendem Gebrauche mitgetheilt.
