Beschluß über das Klagmemorial der Buchdrucker und Buchbinder, gegen Herren Profeßor Schultheß. Verfügung, wegen Druck und Verlag der Kirchen- und Schulbücher überhaupt.
Nach Anhörung des von der kirchlichen Section der Commißion des Inneren sub 22sten passati (in Folge erhaltenen Auftrags vom 18ten Februarii a. c.) hinterbrachten, sehr ausführlichen Berichts und Gutachtens, betreffend die von der Section vorgenohmene, umständliche Untersuchung, in Bezug auf die sub 15ten Februarii eingegebenen Memorialia sowohl der vier hießigen Buchdruckereyen David Bürckli, – Orell, Füßli und Compagnie, – David Geßner, Gebrüder, – und Ziegler und Ulrich im Berichthaus, – als auch einer E. Meisterschaft der allhießigen Buchbinder, – gegen Herren Profeßor Johannes Schultheß, wegen dem von selbigem im Selbstverlag edierten neuen Züricherischen Catechismus –, und nach Verlesung des sub 23sten Martii durch den Herren Bezirksstatthalter Geßner eingesendeten näheren Berichts der besagten Buchdruckereyen, wodurch ihre Rechtsammen bezüglich auf Druck und Verlag von Schriften überhaupt und von Kirchen- und Schulbücheren insbesondere, zu beleuchten ge-  sucht werden, – hat der Kleine Rath befunden und erkennt: „Da Herr Profeßor Schultheß seinen Catechismus in einer hießigen, anerkannten, nämmlich der Näfischen Buchdrukcerey drucken, und bey einem hießigen, einverleibten Buchbindermeister binden laßen, also dem Handwerksgesetz in keinem Punkt zuwidergehandelt habe, –[“] da die Buchdrucker nicht im Stande gewesen, ein würkliches Privilegium für den Verlag der Bücher überhaupt, noch der Kirchen- und Schulbücher insbesondere, aufzuweisen, – „da im Gegentheil die hießigen Bürger immer das Recht gehabt, ihre Werke selbst zu verlegen, –[“] und da endlich, wenn auch kein Accord zwischen Herren David Bürkli [sic!] und den hießigen Buchbinderen statt gefunden, wordurch den lezteren der ausdrückliche Vertrieb der von dem ersteren gedruckten, der Schultheßischen übrigens conformen Edition des Lehrmeisters zur Obliegenheit gemacht worden, – doch wenigsten eine erwiesene Abrede getroffen worden, die in ihren unmittelbaren Folgen nothwendiger Weise auf das nämmliche hinaus lief, – so sollen:
1.) Sowohl die Buchdrucker, welche das einte Memorial vom 15ten Februarii unterzeichnet haben, als die E. Meisterschaft der Buchbinder, in deren Namen das zweyte, von gleichem Dato herrührende Memorial gestellt ist, – in ihren eingelegten, verschiedenen Klagen und Be-  gehren ab[-] und zur Ruhe gewiesen seyn.
2.) Da einerseits die oberwähnten Petenten in ihren Memorialien unerweisliche, und bey näherer Untersuchung als unstatthaft zum Vorschein gekommene Behauptungen und Forderungen, in Bezug auf ihre besitzenden alten Rechtsammen, aufgestellt haben, – anderseits aber dem Herren Profeßor Schultheß in seinem Benehmen rüksichtlich auf dieses Geschäft, theils ein der Würde des Lehramts nicht anständiger, in öffentlichen Schriften zu Tage gelegter Eifer gegen seine Gegner, theils der Umstand zur Last fällt, bey einem unterm 26sten Jenner a. c. dießfalls erlaßenen Publicat, einen der Censur nicht vorgelegten, wesentlichen Nachsatz angebracht zu haben, – so hat der Kleine Rath einerseits den Bittstelleren sein Befremden bezeugen wollen, gleichwie er auch anderseits an seinem hohen Ort demjenigen Verweis beystimmt, so dem Herren Profeßor Schultheß dießfalls bereits von der kirchlichen Section ertheilt worden ist.
3.) Es finden MHochgeachten HHerren und Oberen nicht, daß es nothwendig sey, in eine aus-  führliche Erörterung oder neue Bestimmung der Rechte der Buchdrukereyen, in Rüksicht sowohl auf Verlag überhaupt, als auf Druck und Verkauf von Kirchen- und Schul-bücheren insbesondere, einzutretten. Hingegen aber erachten Hochdieselben zweckmäßig, die zwischen dem Kirchenrath, dem Erziehungsrath, und der Censurcommißion bereits getroffene Verabredung, hochobrigkeitlich zu bestätigen, kraft deren nämmlich ohne Bewilligung der Büchercensur, und vorhergegangene Rüksprache derselben mit dem Kirchenrath und dem Erziehungsrath, weder ganz neue Kirchen- und Schulbücher, noch auch blos neue Ausgaben oder Auflagen derselben, gedruckt werden sollen. Von dieser Hochobrigkeitlichen Bestätigung wird dem Kirchenrath, dem Erziehungsrath, und der Censurcommißion durch Extractum Protocolli Kenntniß gegeben, und wohlgedachte Behörden eingeladen, über die genaue Vollziehung dieser Anordnung sorgfältig zu wachen.
4.) Herr Bezirksstatthalter Geßner wird diesen Beschluß, in seinem ganzen Umfange, den in dem Memorial vom 15ten Februar unterzeichneten Buchdruckeren, der E. Meisterschaft der Buchbinder, und dem Herren Profeßor Schultheß mittheilen. 
