Antwort an den L. Stand Basel, wegen Anwendung des dortigen Ellenmaaßes auf die allhießigen Bandfabricate.
Dem L. Stand Basel ist, auf nunmehro (in Folge Auftrags vom 18ten Februarii) unterm 2ten Merz hinterbrachtes sorg-  fältiges Gutachten des L. Kaufmännischen Directorii, – Seine Zuschrift vom 12ten Februarii, wegen nachgesuchter hießiger Beobachtung des dortigen Ellenmaaßes für die Bandfabricate, laut Mißiven zu beantworten, wie folget:
„In Gemäßheit Seiner Zuschrift vom 12ten Februar, wegen anbegehrender hierseitiger Beobachtung und Anlobung des dortorts für die Bandfabricate eingeführten Ellenmaaßes, – habe man zwar den einzigen allhießigen Bandfabricanten dießfalls vernehmen laßen; allein von demselben die Erklärung erhalten, daß er für die wenigen Articul, welche er fabriciere, sich genau nach den Französischen Fabriken eingerichtet habe, und diese Einrichtung ferner unveränderet beyzubehalten gedenke. Da nun das Französische Maaß im Wesentlichen mit dem dortigen übereinstimme, ja eher etwas größer als aber kleiner seyn möge, – so sey mithin nicht zu befürchten, daß dieser Schweizerische Industriezweig durch die hierseitigen Fabricate in Mißcredit gerathe, und dürfe man daher annehmen, daß der L. Stand Basel dießfalls durch gegenwärtige  Anzeige und Erklärung vollkommen beruhiget seyn werde.“
