Verschiedene Dispositionen, betreffend die von Frankreich gemachten Forderungen in Ansehung der Englischen Manufactur- und der Colonialwaaren.
Der heute außerordentlich versammelte Kleine Rath hat, nach Anhörung der fünf unterm 5ten, 8ten, 10ten und 11ten October eingekommenen theils Circularschreiben, theils speciell an den hießigen Canton gerichteten Zuschriften Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, – der vier mit obigen Schreiben mit-  getheilten gesandtschaftlichen Noten des K. K. Französischen Geschäftsträgers, Herren Rouyer, vom 29sten Septembris, 5ten, 10ten und 11ten Octobris, – und der beyden unterm 13ten und 14ten hujus von der Diplomatischen Commißion, in Zuzug des Herren Rathsherren Hirzel, hinterbrachten gutächtlichen Weisungen, – betreffend allseitig die von Seite der K. K. Französischen Regierung theils über Schweizerische Dépôts von Englischen Manufactur- und von Colonial-Waaren geführten Beschwerden, theils in Betreff der Colonial-Waaren gefordereten, den Verkehr mit denselben erschwerenden Verfügungen; – wie auch nach Ablesung der gestern dießfalls eingekommenen Kaufmännischen Vorstellungsmemorialen von Zürich und Winterthur, – einhellig erkennt und beschloßen:
1. Der hinterbrachte Entwurf einer Publication solle unverzüglich auf Art und Weise, wie er am Fuße dieser Erkanntnuß dem Protocoll einverleibt ist, in hinreichender Anzahl von Exemplaren (unter dem in den heutigen Mißiven nachzulesenden Auftrag zu unverweilter Publication und  Execution) den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zugestellt werden.
2. Die gestern und vorgestern von der Diplomatischen Commißion getroffenen, in ihrem Protocoll detailliert eingetragenen Interims-Sequestrations-Verfügungen, werden von dem Kleinen Rath vollkommen gutgeheißen.
3. Der auf die sämmtlichen, im hießigen Canton befindlichen Englischen Manufactur- und Colonial-Waaren gelegte Sequester, soll so lange fortdauern, bis die allseitigen Declarationen der Innhaber eingekommen sind, und dem Kleinen Rath ein dießfälliger Generalbericht erstattet, auch von Ihm die weiters nöthigen Verfügungen getroffen seyn werden.
4. Die Einsammlung und Untersuchung der Declarationen; die Leitung der unteren Behörden; die ganze Besorgung des hier einschlagenden Details; die allfählige Verification durch Abordnung von Commißarien aus eigenem Mittel oder nach sonstiger beliebiger Auswahl, zu Einsicht der Bücher und Magazine in Fällen sich erhebender wesentlicher Zweifel; die allfählige erste Vorberathung der in dieses Geschäft einschlagenden wichtigeren Gegenstände; und  die Disposition in den täglich und stündlich vorfallenden Spezialitäten, – wird zutrauensvoll den bereits am 2ten Octobris mit hierein einschlagenden Aufträgen versehen:
MHHerren Rathsherr Finsler,
      “         Rathsherr Hirzel
aufgetragen, welche sich nach Befinden der Sache, theils die bereits gebrauchte, theils die allfählig weiters zweckmäßig erachtende Hülfe zuziehen werden.
5. Diese engere Commißion stehet unter der speciellen Oberaufsicht und Leitung der Diplomatischen Commißion, welche von dem Kleinen Rath zu Führung dieses Geschäfts, und zu Ergreiffung der je nach seinen Wendungen nöthigen, dringlicheren Maaßregeln, wie auch zu Besorgung der dießfälligen Correspondenz ermächtiget ist; jedoch dem Kleinen Rath succeßiv bestimmte Berichte zu weiterer Verfügung erstatten wird.
6. Der in dem Kayserlichen Decret vom 12ten passati enthaltene Tarif, wird zwar als Hauptgrundlage der hierorts festzusetzenden Taxen angesehen; in der Meynung jedoch, daß die eigentliche Bestimmung der Taxen einem besonderen Rathschlag der oben gedach-  ten Commißion vorbehalten seyn solle, deßen Resultat an die Diplomatische Commißion, und von dieser, mit ihrem Befinden begleitet, an den Kleinen Rath zu nöthiger Verfügung gebracht werden solle, zumahlen der Gegenstand, theils um der gegenwärtigen dringenden Verhältniße, theils um der in dem Gutachten ligenden, von den Inconvenienzen allzu frühzeitiger dießfälliger Gesetzesbestimmungen hergenohmenen Gründe willen, einstweilen ausschließend im Gremio des Kleinen Raths zu behalten angemeßen erachtet wird.
7. Die Diplomatische Commißion wird gelegentlich, auf den Vorrathschlag der engeren Commißion gegründet, einen Antrag hinterbringen, ob nicht gewiße Articul von der Art und Natur wären, eher einem gänzlichen Verbot, als aber dem hohen Impost unterworfen zu werden.
8. Dem Herren Landammann der Schweiz ist in zwoo gesöndereten Zuschriften (unter Zustellung einiger Exemplare des erwähnten Publicats) von den getroffenen Verfügungen Kenntniß zu geben, und darmit die angemeßenen weiteren Anzeigen, Reflexionen  und Wünsche zu verbinden, wie die heutigen Mißiven zeigen.
9. Die drey gestrigen Tags eingekommenen, von einer beträchtlichen Anzahl angesehener Handelshäuser von Zürich und Winterthur unterzeichneten Memorialia und Bedenken, in Bezug auf die wegen der Colonialwaaren zu ergreiffenden Maaßnahmen, und die Folgen dieser letzteren, – werden in die Hand der Diplomatischen Commißion gelegt, um sich zu berathen, ob und in wie ferne von denselben entweder bey der ferneren Correspondenz mit dem Landammann der Schweiz, oder auf sonstige Weise ein zweckmäßiger und ersprießlicher Gebrauch zu machen sey?
10. Gegenwärtiger Beschluß wird der Diplomatischen Commißion, und der verordneten engeren Commißion zu Handen gestellt.
Publication.
Wir Burgermeister und Räthe des Standes Zürich entbieten unseren sämmtlichen Getreuen Lieben Cantons-Einwohneren unseren geneigten Willen, und geben ihnen anmit nachfolgendes zu vernehmen: 
Von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, sind uns, so wie den übrigen L. Ständen der Eydsgenoßenschaft, diejenigen Beschwerden bekannt gemacht worden, welche von der Französischen Regierung über die Niederlage von Englischen Manufactur- und von Colonialwaaren in der Schweiz geführt werden. Da hiermit zugleich die sehr dringende und nachdrückliche Aufforderung verbunden war, die ersteren dieser Waaren mit Confiscation, und die lezteren mit Sequester und mit ähnlichen Abgaben, wie diejenigen, welche durch den K. K. Französischen Tarif vom 12ten September 1810. festgesezt sind, zu belegen, – so haben wir, aus den wichtigsten höheren Rüksichten, uns bewogen gefunden, die nöthigen Einleitungen zum Bezug der Abgaben zu treffen, einstweilen und bis solches geschehen aber, alle im hießigen Canton befindlichen allfähligen Vorräthe von Englischen Manufactur-Waaren und von hiernächst speciell benannten Colonialwaaren mit einem unbedingten Sequester zu belegen, der in allen seinen Theilen so lange fortdauern soll, bis durch einen neuen Regierungsbeschluß, je nach der Natur und Beschaffenheit der Waaren, entweder die Confiscation derselben oder die  Aufhebung des Sequesters verfügt wird.
Lange Baumwolle aus Brasilien, Gujana, Surinam und Demerary.
Levantische Baumwolle, welche über Meer kommt.
Dito, welche über Land kommt.
Alle andere Baumwolle.
Roher Zucker.
Raffinierter Zucker.
Hysvin-Tee.
Grün-Tee.
Alles andere Tee.
Caffé.
Indigo.
Kakao.
Cochenille.
Weißer Pfeffer.
Schwarzer Pfeffer.
Gewöhnlicher Zimmet.
Feiner Zimmet.
Gewürz-Nelken.
Mußkatnüße.
Mahagonyholz.
Fernambukholz.
Kampeschenholz.
Gemahlenes Färbeholz.
Amerikanische Potasche.
Amerikanische ungegerbte Felle.
Fischtran.
Stockfisch.
Gedörrte Fische.
Elfenbein.
Schildkrottschaale.
Perlmutter.
Amerikanisches Reis.
Catjou.
Vanille.
Rothe China.
Gelbe China. 
Graue China.  
Rhabarber.
Ipecacuana.
Sumac.
Ingwer.
Piment.
Cassia lignea.
Casse ou cune pur.
Rocow ; Orseille.
Indianischer Safran.
Gummi von Sennegal.
Ditto Arabischer.
Ditto Türkischer.
Ditto Gayac.
Ditto Copal.
Ditto Lak in Blätteren.
Ditto resine elastique.
Ditto Amoniak.
Ditto Sagapenum.
Gummi Elemi.
Gummi Gutt.
Gummi Oppopanax.
Gayac-Holz.
Holz-Cayènne Satiné.
Rinde Quercitron.
Holz-Palusandre.
Rothholz.
Roth-Sandelholz.
Aloe-Holz.
Griesholz.
Holz Rodes.
Citronenfarb Sandelholz.
Brasilienholz und Spän.
Holz-Calliatons.
Tamariskenholz.
Demnach forderen wir alle unsere Angehörigen bey ihren bürgerlichen Pflichten auf, diejenigen allfähligen Vorräthe, welche sie von Englischen Manufactur- und oben speciell benannten Colonial-Waaren, sey es für eigene oder frem-  de Rechnung, bey Handen haben, genau und gewißenhaft, mit bestimmter Bemerkung, auf weßen Rechnung selbige seyen, – schriftlich anzuzeigen, und sich nicht, durch irgend eine Verheimlichung, Veräußerung oder Veränderung derselben, der verdienten Verantwortung und Strafe auszusetzen, indem die mit diesem Geschäft eigens beauftragte Commißion von uns völlig begwältiget ist, nöthigenfalls alle, zur Entdekung der Wahrheit führenden Mittel zu ergreiffen.
Die dießfälligen Erklärungen sollen dem Vollziehungsbeamten jeder Gemeinde schriftlich eingegeben werden, und zwar in der hießigen Stadt unfehlbar im Laufe des morndrigen Tags, in Winterthur bis Mittwoch Mittags um 12. Uhr, und auf der Landschaft bis Mittwoch Abends. Dieselben sollen hernach von den Gemeindammänneren unverweilt den Obervollziehungsbeamten, und von diesen ebenfalls ohne Verzug, und zwar spätestens und bey Verantwortung insgesammt bis Freytags den 19ten October Vormittags um 7. Uhr  an unsere Staatscanzley eingesendet werden.
Geben in unserer Rathsversammlung, Montags den 15ten Octobris 1810.
Der Amtsburgermeister.
J. C. Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
