Circular an alle Herren Statthalter wegen des Aufenthalts der Landesfremden.
4. Da die Erfahrung zeigt, und es sich aus der Correspondenz mit der Königlich-Würtembergischen Gesandtschaft ergiebt, daß dortige Unterthanen, welche sich ohne landesherrliche Bewilligung außer Landes verehelicht haben, weder mit ihren Weiberen und Kinderen in ihrer Heymath aufgenohmen, noch für ihre Person mehr daselbst bürgerlich anerkannt werden, – so wird den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatt-  halteren hievon Kenntniß gegeben, und dieselben eingeladen, durch Ertheilung der nöthigen Befehle an ihre Unterbeamtete und Gemeindräthe, zu veranstalten und darüber zu wachen, daß von nun an keine Landesfremde, zumahl Königlich-Würtembergische Unterthanen, in hießigem Canton geduldet werden, wenn sie nicht von ihren Regierungen legalisierte, authentische Heymathscheine, unter neuestem Datum ausgestellt, besitzen.
Die Herren Statthalter werden bey ihrer eigenen und ihrer Gemeindräthe persönlichen Verantwortlichkeit, in ihren, im kommenden Jenner einzusendenden Berichten bestimmt anzeigen, was, neben anderen Fremden besonders auch für K. Würtembergische Unterthanen sich in hießigem Canton aufhalten, damit über jeden einzelnen nach Gutbefinden verfügt werden könne.
Und endlich werden die Herren Bezirks- und Unterstatthalter es sich angelegen seyn laßen, die tabellarischen Berichte über die Landesfremden ganz zu vervollständigen.
