Der Vorort Bern empfiehlt den Ständen die Angelegenheit des Standes Ury, wegen Fahrbarmachung der St. Gotthardsstraße zur Aufmunterung und Unterstützung.
Der Geheime Rath des hohen Standes und Vororts Bern empfiehlt in einem Kreisschreiben vom 11ten July, den sämtlichen Ständen die unterm 27sten passati von Seite des L. Standes Ury eingelangte Angelegenheit  zu geneigter Aufmerksamkeit und Unterstützung sowohl durch eigene Theilnahme als durch Aufmunterung zu gleichem Zwecke.
Von diesem Schreiben ist dem Geheimen Rathe des Vorortes der Empfang mit der Anzeige zu bescheinen, daß die hiesige Ehrengesandtschaft über den fraglichen Gegenstand bereits mit angemeßener Instruction versehen sey, und der hohen Ehrengesandtschaft soll das eingekommene vorörtliche Schreiben zu angemeßen erachtendem Gebrauche mit Bemerkung der heutigen Verfügung mitgetheilt werden.
