Tagsbestimmung für die Wahl eines Chefs des Landjäger-Corps.
Aus der von der verordneten Landjäger-Commißion unterm 19ten Julii hinterbrachten Berichtsweisung hat der Kleine Rath mit Wohlgefallen entnohmen, wie in die Aufstellung des Landjägercorps und in die Equippierung der zu demselben gehörigen Mannschaft ei-  ne solche Beförderung gelegt worden, daß selbiges, anstatt auf den ersten Herbstmonat, wie es das Reglement erfordert hätte, – nunmehro schon auf den 8ten Augstmonat beeydiget werden, und in würklichen Dienst tretten könne. Demnach solle mit der von der Landjägercommißion in ihrer dießfalls hinterbrachten Weisung gewünschten Beförderung zur Wahl eines Chefs des Landjäger-Corps geschritten, und dieselbe in der Rathssitzung vom 28ten hujus vorgenohmen, auch von der Landjägercommißion auf benannten Tag ein Dreyervorschlag zum Behuf dieser Wahl hinterbracht werden.
