Fleischtaxe.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 27sten passati erkennt, die gegenwärtige Fleischtaxe sowohl für das Schaaffleisch als auch für die übrigen Gattungen einstweilen bis Jacobi in der Meynung unverändert bestehen zu laßen, daß der L. Stadtrath Zürich auf jenen Zeitpunct wieder ein Gutachten und seine Vorschläge zu womöglicher Herabsetzung der Taxe durch die Commißion des Innern einbringe.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern und dem L. Stadtrath Zürich zu Handen der E. Meisterschaft der Mezger zugestellt.
