Das Ehegericht wünscht gesetzliche Bestimmungen wegen der Matrimonialverhältniße mit andern Cantonen und des Status der außerehlich mit Ausländern erzeugten Kinder.
Da das L. Ehegericht in seiner Zuschrift vom 10ten d. M. aus Veranlaßung der, wegen Beurtheilung zweyer Paternitäts-Fälle, mit den Lobl. Ehegerichten von Schaffhausen und Basel sich erhobenen Anstände, die Regierung auf die dießfälligen häufigen Kollisionen sorgfältig aufmerksam macht, und den angelegenen Wunsch äußert, daß doch sobald immer möglich dahin gewirkt werden möchte, unter allen Schweitzerischen Cantonen, sowohl der Richterlichen Competenz halber, als in Ansehung der Bürgerlichen Existenz außer der Ehe erzeugter Kinder, eine förmliche Bestimmung, und die daher erforderliche Reciprocität zu treffen, und in Hinsicht auf außerehlich mit Ausländern erzeugte Kinder, den Status derselben gesetzlich zu bestimmen, und ihre bürgerliche Existenz  zu sichern, damit solche Kinder nicht wie bisher Heimathlos bleiben, und sodann bey erwachsenem Alter in die bedauernswürdigste Lage versetzt werden, – so wird dieses Schreiben der Organisations-Commißion überwiesen, mit dem Ersuchen, die Wünsche des L. Ehegerichts sorgfältig zu erdauern, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was dießfalls zu verfügen nothwendig und heilsam sey.
