Auftrag zu Erlaßung eines Verbots gegen fremde Scheidemünzen.
MHochgeachter Junker Amtsburgermeister Reinhard machte die Anzeige, daß in Folge des von einigen Lbl. Ständen der westlichen Schweiz, nähmlich: Bern, Freyburg, Solothurn, Basel, Aargau und Waadt, im verfloßenen Monath July zu Stande gebrachten Münz-Concordates, bereits mehrere Kantonsregierungen, und unter diesen auch diejenige des Lbl. Standes Aargau, Münzwarnungen erlaßen haben, worin den dortseitigen Kantonsangehörigen auf das Bestimmteste ange-  sinnet wird, sich von nun an der Scheid- und Kupfermünzen aller derjenigen Kantone, welche dem Concordat nicht beygetreten sind, sowie auch der helvetischen Scheidemünzen und derjenigen aller fremden Staaten zu entledigen, indem mit nächstkünftigem 1sten November das wirkliche Verbot gegen alle diese Münzen in Kraft treten werde. 
Da nun mit Recht zu befürchten steht, daß wenn der erlaßenen Münzwarnung Folge geleistet werden soll, besonders aus dem benachbarten Kanton Aargau ein starker Zudrang von solch verbotenen Münzen nach dem hiesigen Kanton erfolgen werde, so achtet das hohe Präsidium für nothwendig, daß von Seite der hohen Regierung die geeigneten Schritte gethan werden, um diesen Zudrang möglichstermaaßen abzuwehren. 
Es haben deßwegen MHHerren und Obern, unter beßter Verdankung des gemachten sorgfältigen Anzugs, beschloßen, der Finanz-Commißion den Auftrag zu ertheilen, mit möglichster Beförderung eine den Umständen angemeßene Publication zu erlaßen, in welche, unter Berührung der obwaltenden Verhältniße, im Wesentlichen die in den frühern Verboten  gegen fremde Scheidemünzen enthaltenen Bestimmungen, zugleich aber auch eine Warnung gegen Annahme der abgeschliffenen gröbern Geldsorten aufzunehmen wären.
