Wahl zweyer Hauptleute der 2ten Reserve im ersten Quartier des dritten Kraises.
Aus den unterm 29sten Aprill  hinterbrachten gesetzlichen Dreyer-Vorschlägen der Militarcommißion, sind zu Hauptleuten der zweyten Infanterie-Reserve im ersten Quartier des dritten Militarkraises gewählt worden:
Für die fünfte Stammcompagnie.
Herr Heinrich Hochstraßer von Egg.
Für die sechste Stammcompagnie.
Herr Heinrich Kunz von Oetweil.
Hiervon wird sowohl der Militarcommißion, als auch (unter Beyfügung der Brevets) dem Herren Quartierhauptmann Brändli in Meilen, Kenntniß gegeben.
