<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Einladung des Obergerichts Zürich zu Vervollständigung des über den Hs. Ulrich Hochstraßer von Meilen abzuhaltenden Blutsgerichts.
Ehe der Kleine Rath, auf die von dem Obergerichte erhaltene Einladung vom 13. dieß, zu der konstitutionellen Auslosung der vier Mitglieder schreitet, mit welchen das auf den 28sten d. M. angesetzte Blutgericht über den als Kapitalverbrecher in Anklagestand erklärten, inhaftirten Hs. Ulrich Hochstraßer jünger von Meilen, vervollständiget werden  soll, fand er nothwendig, sich vorher von dem Obergericht die Liste aller derjenigen Personen vorlegen zu laßen, welche durch die Betrügereyen und Hausdiebstähle des Hochstraßers in Schaden versetzt worden sind.
