Austheilung von Prämien für Vermehrung und Verbeßerung der Schaafzucht.
Der Kleine Rath hat aus dem mit zwey Conspecten begleiteten intereßanten Berichte der Industrie-Section ersehen, einerseits auf was für eine sorgfältige Weise dieselbe dem von dem Kleinen Rathe unterm 12ten September 1809. rüksichtlich der auf Vermehrung und Verbeßerung der Schaafzucht ausgeschriebenen Aufmunterungs-Prämien erhaltenen Auftrage, durch Austheilung von Preisen, die in Gegenwart einer von der gedachten Section mit Deputierten des L. Kaufmännischen Directorii und der Oeconomischen Gesellschaft gebildeten gemeinschaftlichen Commißion, nach vorgegangener genauer Untersuchung und Bereisung der betreffenden Gegenden, in verhältnißmäßigen Abstufungen ausgetheilt, und deren Gesammtbetrag von fl. 937. von dem L. Kaufmännischen Directorio gefällig übernohmen wurde, – Genüge ge-  leistet hat, und anderseits, auf was für einen erfreulichen Punkt dieser, schon durch den Nutzen der Schaafe selbst, und dann vorzüglich in Hinsicht auf eine verbeßerete Landökonomie und Beförderung der für den Canton in seiner gegenwärtigen commerciellen Laage sehr erwünschten Wollentuch-Fabrication ungemein ersprießliche Indüstrie-Zweig gebracht worden ist.
Der Kleine Rath hat deßwegen beschloßen, daß der Commißion für ihre sorgfältigen, vaterländischen Bemühungen der beßtverdiente Obrigkeitliche Dank erstattet, und dieselbe zugleich eingeladen werden soll, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten, auf was für eine zweckmäßige Weise die dießfällige Prämien-Austheilung in Zukonft fortgesezt werden könne, zu hinterbringen.
