Grundsätze der Churbadischen Regierung, wegen Heurathen ihrer Angehörigen mit Fremden.
Das von dem Herren Landammann der Schweitz mit Seinem Circularschreiben vom 19ten Christmonats, dem hießigen gleichwie den übrigen L. Ständen communicierte, durch eine zwischen dem L. Stand Bern und Sr. Churfürst[lichen] Durchlaucht von Baaden, in betreff eines Baadischen Unterthanen, welcher sich während der Revolution mit einer Angehörigen des L. Standes Bern verheurathet hatte, obgewaltete Streitigkeit, veranlaßete Schreiben Sr. Churfüstlichen Durchlaucht von Baaden vom 28sten Novembris an den Landammann der Schweitz, des Innhalts: „Daß jeder Baadische Unterthan, männlichen oder weiblichen Geschlechts, nach den bestehenden dortigen Landesgesezen, sein Heymaths-, Bürger- und Schuzrecht verliehre, wenn er, ohne vorher ausgewürkte Erlaubniß, sich im Ausland copulieren laße; auch dörfen, in der Voraussezung, daß auch im Ausland überall, wo auf gute Landespolizey gehalten wird, gleiche Grundsätze und Maaßregeln statt finden, in den sämmtlichen Churlanden keine fremden, oder auch keine innländischen Personen mit Ausländeren copuliert werden, wenn nicht jeder Theil sich mit einem förmlichen Erlaubnißschein von seiner weltlichen Obrigkeit, zur Verehelichung legitimieren könne. Diese Erlaubniß werde aber von den innländischen Churbaadischen Behörden nicht anderst ausgestellt, als wenn allervorderst eine Heimweisung oder bürgerliche Annahme für beyde Theile irgendwo documentiert werden könne. Hierdurch werde, wenn gleiche Grundsäze überall angenommen werden, das Gute bezwekt und erreicht, daß niemahlen Eheleute  zusammen kommen können, die nicht irgendwo ein bestimmtes Heymathsrecht haben. Da aber bey den beßten Maaßregeln alle Übersehen nicht zu vermeiden seyen, so müßte immer noch festgesezt werden, daß jener Staat, deßen Diener durch ein Versehen, eine ordnungswidrige Heyrath zu Stande kommen laßen, der Ehe das Domicilium geben müße, da der fremde, unschuldige Staat darunter nicht leiden, auch eine Ehe nicht heymathlos in die Welt geschikt werden könne“, – wird sowohl dem Ehegericht, als der Commißion des Inneren, mit der Einladung communiciert, genau darauf zu wachen, daß im hießigen Canton keine Churbaadischen Angehörigen copuliert werden, die sich nicht zuvor auf obbestimmte Art ausgewiesen haben.
