Der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen wird die Paternitätsklage der Regula Wild von Affeltrangen, gegen Jacob Brunner von Helfenschweil, Kantons St. Gallen, überwiesen.
Das Lbl. Ehegericht übersendet der hohen Regierung mit Zuschrift d. d. 16ten hujus sein Strafurtheil über einen Fornications- und Ehebruchsfall des Ehemanns Jacob Brunner von Helfenschweil, Kantons St. Gallen, und der unverehelichten Regula Wild von Affeltrangen, mit dem Antrage, daß die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen eingeladen werden möchte, den Status des zu gewärtigenden außerehelichen Kindes nebst den Entschädigungs- und Unterhaltskosten durch dortig richter-  liche Behörde bestimmen zu laßen.
Es wurde demzufolge erkennt, dieses Ansuchen laut Mißiven an die Regierung von St. Gallen ergehen zu laßen.
