Waßerrechtsbegehren 1.) des Johann Ulrich Isler von Rykon, Pfarre Illnau, und des Joh. Jacob Kunz zu Winterthur. 2.) des Johannes Dändliker von Hombrechtikon, gegenwärtig zu Frauenfeld.
Von dem Oberamt Winterthur sind unterm 7ten und 10ten d. M. nachstehende zwey Waßerrechtsbegehren an den Kleinen Rath befördert worden:
1.) Joh. Ulrich Isler von Rykon, Pfarre Illnau, und Schuhmacher Joh. Jacob Kunz zu Winterthur, bitten um Bewilligung, an der Töß, nächst dem Sennhof, eine Papiermühle anzulegen.
2.) Johannes Dändliker von Hombrechtikon, gegenwärtig zu Frauenfeld, wünscht in der nähmlichen Gegend, jedoch am linken Töß-Ufer, eine Baumwollenspinnerey zu errichten.
Da das, schon früher der L. Commißion für administrative Streitigkeiten zur Begutachtung überwiesene Gesuch des Müllers Hofmann von Seen, um Bewilligung einer Beymühle an der Töß, mit dem erstern der beyden vorliegenden Begehren in unmittelbarer, mit dem letztern wenigstens in entfernterer Berührung steht, so wird gedachte L. Commißion, unter Zustellung der eingekommenen Acten, beauftragt, diese drey Gegenstände gemeinsam zu untersuchen und ein dieselben umfaßendes Befinden zu hinterbringen.
