Antwort an das Großherzoglich Baadische Directorium des Wiesenkraises, betreffend die käufliche Übernahme der ehemahligen St. Blasischen Besitzungen in hießigem Canton.
Es wurde, in Genehmigung des von der Finanzcommißion hinterbrachten Gutachtens beschloßen, auf die unterm 2ten d. M. eingekommene Zuschrift des Großherzoglich-Baadenschen Directorii des Wiesenkraises, rüksichtlich der käuflichen Übernahme der ehemahls St. Blasischen Besitzungen in hießigem Canton, eine Antwort folgenden Innhalts (laut Mißiven) zu erlaßen:
„Man säume nicht, die unterm 26sten Jenner an den hießigen Stand erlaßene verehrliche Zuschrift, in Betreff der anzubahnenden Kauf- und Tausch-Unterhandlungen über die sämmtlich ehemahls St. Blasischen, jezt Großherzoglich-Baadischen Besitzungen und Gefälle in hießigem Canton, – dahin zu beantworten, daß man hierorts auch dermahlen noch, so wie früher, zu käuflicher Übernahme dieser Besitzungen geneigt seye, in so fern ein solcher Kauf unter billigen und annehmbaren Conditionen zu Stande kommen könne; stehe aber dabey in den Begriffen, daß der wirkliche Kauf einzig auf die wichtigeren Besitzungen zu Birmenstorf, Stallikon, und der Enden, Bezug haben soll. Man wolle deßnahen  erwarten, daß von Einem Wohllöblichen Directorium eine billige Forderung für die Überlaßung der Besitzungen in den benannten Bezirken, von welchen man noch immer das verlangte Hauptverzeichniß erwarte, gemacht, und dabey lediglich der jezige Bestand und der gegenwärtige reine Ertrag derselben, nach Abzug und mit Berüksichtigung der darauf haftenden Bezugs- und anderen Lasten, als Pfarrbesoldungen, Unterhalt der Kirchen und Pfarrhäuser u. s. w. zum Grunde gelegt werde, zumahlen eine Begründung des Werths der Gefälle auf ihren ehemahligen durchschnittsmäßigen Ertrag, für einen allfälligen Ankauf von dem hießigen Stand, nicht zur Basis angenohmen werden könnte.
Sollte eine Kaufsunterhandlung über diesen wichtigsten Theil der ehemahls St. Blasischen Besitzungen zu Stande kommen, so wäre dann dieser Anlaß ganz dazu geeignet, und zu benutzen, zu gegenseitiger Erleichterung auch die anderen weniger bedeutenden Gefälle, welche das Großherzogthum Baaden in hießigem Canton besitze, gegen solche, welche hießige öffentliche Stellen und Privaten  aus dem Baadischen zu beziehen haben, auszutauschen. Über diese lezteren habe man bereits im Merz des abgelaufenen Jahrs dem Großherzoglich-Baadenschen Gesandten in der Schweiz, Herrn Geheimen Rath von Ittner, einen genauen und vollständigen Etat übersandt, und könne sich also auf denselben beziehen; damit aber keine Verzögerung in die Sache gelegt werde, füge man dem Schreiben eine getreue Abschrift deßelben bey, mit der Bitte, daß es Einem Wohllöblichen Directorium gefallen möchte, dem hießigen Stand hinwiederum einen ähnlichen Etat der sich zum Austausche eignenden Gefälle, welche Baaden in hießigem Canton besizt, mitzutheilen, damit über Quantität und Qualität vorläufig die erforderlichen Vergleichungen angestellt werden können.
Da übrigens nach den von Großherzoglich-Baadischer Seite bereits erhaltenen beruhigenden Zusicherungen, bey dem Verkauf der St. Blasischen Besitzungen in hießigem Canton, dieselben möchten nun veräußeret werden, an wen sie wollen, allervorderst für alle bisher darauf gehafteten Lasten die nöthige Sicherheit geleistet, und dann der Erlös zu Liquidierung  der darauf hypothesierten Schulden verwendet werden soll, – so werde man hierorts, unter diesen Bedingungen, auch wenn die Kaufsunterhandlungen mit dem hießigen Stand selbst nicht zu Stande kommen sollte, sich nicht im Fall befinden, gegen die Veräußerung auf dem Wege öffentlicher Versteigerung Einwendungen zu machen. Man sehe nun, zu möglichst beförderlicher Berichtigung dieser Angelegenheit, den weiteren Eröffnungen und einer bestimmten Erklärung Eines Wohllöblichen Directorii entgenen; u. s. w.“
