Kreisschreiben des Vororts Bern betreffend die Vota mehrerer Stände über Anerkennung Ludwig Philipp I. als Königs der Franzosen.
Mit vertraulichem Kreisschreiben  vom 12. dieß berichtet der Hohe Vorort Bern, daß zwar jetzt noch die Vota einiger Stände, in Bezug auf die Anerkennung Ludwig Philipp I. als Königs der Franzosen, ausstehen, doch aber von mehr als drey Viertheilen eingetroffen seyen, und es daher nach §. VIII. der Eidgenößischen Verfaßung dieselbe als in Beschluß erwachsen betrachtend, eine angemeßene Erwiederung auf das von Sr. Majestat [sic!] erhaltene Schreiben erlaßen, so wie auch dem Herrn von Tschann neue Credentialien zugefertigt habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes und dieses in Copie angefügten Schreibens, haben UHochgeachten Herren erkennt, dem Hohen Vororte diese Mittheilung und Bemühung beßtens zu verdanken.
