Zustimmung des L. Standes Argau zu der Verbeßerung der Pfarrpfrundbesoldung zu Otelfingen.
Die von dem L. Stand Argau mit Schreiben vom 28sten August gemachte Anzeige, daß derselbe dem ihm unterm 3ten gemachten hierseitigen Antrag, die Pfarrpfrundbesoldung von Otelfingen durch Erhöhung  der beydseitigen jährlichen Zulagen auf angemeßene Weise zu verbeßern, seine Zustimmung gebe, und die nöthigen Befehle ertheilt habe, daß der den dasigen Stand betreffende Beytrag von 100. Frk[en]. vom 1sten July des laufenden Jahrs an, und zwar so lange an den Herrn Pfarrer zu Otelfingen abgetragen werde, als in den Verhältnißen der Pfarrey Otelfingen zu der Gemeinde Würenlos nichts werde abgeändert werden, – ist (laut Mißiven) zu verdanken, und der L. Finanzcommißion davon Kenntniß zu geben, damit dieselbe, rücksichtlich des hierseitigen Beytrags, nun ebenfalls das Nöthige verfüge.
