Antwort der Regierung von Basel, wegen der neuen Mauthordnung des Cantons Teßin.
Die Regierung des L. Standes Basel dankt in einer Antwort ohne Datum der hießigen Regierung für die Mittheilung ihrer An- sichten über die neue Mauthordnung des Cantons Teßin, und die deßhalben von einigen Ständen angetragene Conferenz in Luzern; mit dem Beyfügen, daß sie, auf den wiederholten Antrag von Uri, diesen Gegenstand zu nochmahliger Erläuterung gewiesen habe, und vermuthlich an dieser Conferenz durch Abgeordnete des Baslerhandelsstandes Antheil nehmen laßen werde.
Diese Antwort bedarf keiner Verfügung.
