Recepiße des Obergerichts, betreffend den gefänglich eingebrachten Johannes Frey, genannt Hummeler von Mettmannstetten.
Laut dem Recepiße des Obergerichts vom 25sten passati, auf die Zuschrift des Kleinen Raths vom 24sten ejusdem, hat daßelbe nun seiner Criminalcommißion aufgetragen, gegen den gefänglich eingebrachten Johannes Frey, genannt Hummeler von Mettmanstetten, welcher von gedachtem Tribunal wegen seines Hauptantheils an dem, bey dem jüngsthin verstorbenen Seckelmeister Weiß im Buchstock im October 1802. verübten Raub, am 24sten März 1804. in contumaciam verurtheilt worden, den Criminal-Prozeß zu instruieren; – worüber nichts weiter zu verfügen ist.
