Dem zu Wetzikon seßhaften Herrn Friedrich Nagel von Paris wird ein Bescheid über seine hiesigen Niederlaßungsverhältniße ertheilt.
Da Herr Friedrich Nagel von Paris, Besitzer der mechanischen Baumwollspinnerey zu Wetzikon, veranlaßt durch eine von dem Lbl. Oberamte Grüningen über seinen Niederlaßungsverhältniße geschehene Äußerung, die hohe Regierung in einem Memoriale vom 9ten passati ehrerbietig und angelegen um den Ausspruch ihrer dießfälligen, für ihn in Berücksichtigung seiner errichteten Fabrik höchstwichtigen Willensmeynung ersucht, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Lbl. Commißion des Innern darüber hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 24. passati beschloßen, dem Herrn Nagel zu verdeuten, es habe sich zwar nach Verfluß der ihm ertheilten 4. jährigen Aufenthaltsbewilligung, gleich andern Ansäßen, wieder für eine erneuerte Erlaubniß zu melden, dürfe übrigens beruhigt seyn, daß wenn er seine Pflichten als Ansäß erfülle, in Berücksichtigung seines Etablißements auch der fernere hiesige Aufenthalt keine Schwierigkeit finden und in al-  len billigen Dingen den Schutz der hohen Regierung genießen werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Nagel als Protokollsextract directe zugestellt.
