Brandunglück zu Niederweningen durch Einäscherung der Behausung des Hs. Jacob Wenziker.
Es vernahm die hohe Behörde des Kleinen Raths einen Bericht der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 22sten hujus, betreffend das Brandunglück, welches sich den 17ten hujus in der Gemeinde Niederweningen ereignet hatte, wo die mit No. 73. bezeichnete, für fl. 1800. aßecurirte, dem Hs. Jacob Wenziker, jünger, an der Surb zugehörende Behausung gänzlich eingeäschert wurde.
Die Veranlaßung des Brandes konnte, ungeachtet sorgfältiger Untersuchung, nicht ausgemittelt werden, und wird, da sich das Feuer zuerst in dem Schaubdache zeigte, mit aller Wahrscheinlichkeit der mangelhaften Feuereinrichtung zugeschrieben. Auf  den Hausbewohnern, welche, das Vieh ausgenommen, fast nichts von ihrer Fahrhabe retten konnten, und sonst den Ruf ehrlicher und rechtschaffener Leute genießen, ruht um so weniger Verdacht einer bösen Absicht, oder Fahrläßigkeit, da auch die Aßecuranzwerthung des Hauses sehr niedrig war.
Nach Anhörung dieses Referates haben UHHerren und Obern die L. Brandaßecuranz-Commißion bevollmächtigt, diesen Brandschaden in die dießjährige Rechnung aufzunehmen und zugleich erkennt, den Brandbeschädigten die gewohnte Steuer an Frucht und Geld durch die L. Finanz-Commißion verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Regensperg zu Handen des Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
