Beschluß wegen Aufnahme des unehelich erzeugten Sohnes des Jacob Enderli von Baßerstorf in das Büchsenmacher-Handwerk.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 25sten Septembris hinterbrachten Gutachtens, betreffend das schon unterm 12ten Jenner d. J. durch das Ehegericht an die Regierung gelangte Ansuchen eines gewißen Jacob Enderli von Baßerstorf, Weinschenk zum Tannenbaum an der Oberen Straße, daß sein 16. Jahre alter, mit einer gewißen Anna Keller von Andelfingen erzeugter Sohn, Jacob Enderli, möchte ehelich gesprochen werden, damit demselben von Seite der Meisterschaft der Büchsenschmiede wegen seiner Aufnahme in das Büchsenmacher-Handwerk keine weiteren Schwierigkeiten gemacht werden können, – hat der Kleine Rath finden müßen, daß zwar dem Wunsch des Enderli, wegen Ehelichsprechung seines Sohns, um der Folgen willen nicht entsprochen werden könne, dagegen aber sein Begehren um Aufdingung in das Handwerk zuläßig seye, da der von der Meisterschaft zu Begründung ihrer dießfälligen Weigerung angerufene Artikel der Handwerksordnung, welcher sagt: „Es solle ein Lehrknab von ehrlichen Elteren erzeugt und gebohren seyn“, – keineswegs auf den vorliegenden Fall anwendbar ist, indem selbiger, wenn nicht ehelicher, doch ehrlicher Herkunft ist; und auch der 190ste §. des Matrimonialgesetzes vom 25sten May 1811. sagt: Uneheliche Kinder genießen alle bürgerlichen Rechte, ausgenohmen das Erbrecht. MHochgeachten HHerren und Oberen haben deßnahen beschloßen, einerseits dem E. Handwerk der Büchsenmacher durch das hießige Statthalteramt anzeigen zu laßen, daß es sich aus den angeführten Gründen nicht entziehen könne, den jungen Enderli aufzudingen, wenn selbiger bey einem Meister Lehre finde; anderseits aber den Gemeindrath von Oberstraß als vormundschaftliche Behörde zu beauftragen, sich, in Abwesenheit der Elteren, dieses jungen Menschen anzunehmen, und demselben zu Erlernung des Büchsenmacher- oder noch beßer eines anderen seinen Fähigkeiten angemeßenen Handwerks behülflich zu seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Geßner zu Handen des Handwerks der Büchsenmacher, und dem Herrn Statthalter Angst zu Handen des Gemeindraths Oberstraß, so wie auch dem L. Ehegericht zugestellt.
