Prüfung einer Competenzfrage des hiesigen Ehegerichtes über Beurtheilung der Paternitätsklage der Maria Gutknecht von Neftenbach gegen Victor August Jeste von Corret.
Die von dem L. Ehegerichte mit Weisung d. d. 15ten hujus, hohem Entscheide unterlegte Competenzfrage in Bezug auf Beurtheilung einer Paternitätsklage der zu Schaffhausen befindlichen Maria Gutknecht von Neftenbach gegen Victor August Jeste von Corret, Kantons Neuenburg, wird der L. Justiz-Commißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
