Se. Majestät, Ludwig Philipp I. König der Franzosen, benachrichtigen die Eidgenoßenschaft von Ihrer Thronbesteigung.
Durch ein vertrauliches Kreisschreiben vom 13. dieß macht der H. Vorort Bern sämmtlichen Ständen die Anzeige, daß Herr von Bresson, welchen Se. Majestät Ludwig Philipp der 1ste, König der Franzosen (zwar noch ohne diplomatischen Charakter) abgeordnet habe, um die Eidgenoßenschaft von seiner Thronbesteigung zu benachrichtigen, dem Hochgeachten Herrn Amtsschultheißen, in Gegenwart der Mitglieder des Geheimen Rathes, ein vom 22sten v. M. datirtes Königliches Schreiben überreicht habe.
Dieser Nachricht fügt der H. Vorort eine Copie jenes Schreibens nebst der durch Herrn von Breßon bey deßen  Übergabe gehaltene Rede, so wie der von Sr. Excellenz, dem Herrn Schultheiß Fischer, darauf gegebenen Antwort bey, und verbindet damit die Einladung, daß nun sämmtliche Stände sich über einen als Antrag beygefügten Beschluß in Bezug auf diesen Gegenstand erklären möchten, damit die vorörtliche Behörde, welche sich gegen den Französischen Herrn Abgeordneten die Willensmeinung der Stände vorbehalten, dieselbe zur Richtschnur für die erforderliche Erwiederung nehmen könne.
Diese Mittheilung haben UHochgeachten Herren dem H. Staatsrathe zu kluger Vorberathung in die Hand gelegt.
