Die Werbungs Commißion hat den Abscheid des, in Französische Kriegsdienste angeworbenen Hs. Ulrich Bölsterli von Außersihl ausgewirkt.
Da es der Werbungscommißion durch ihre vielfältigen Bemühungen und Correspondenz, laut ihrem sorgfältigen Bericht vom 11ten dieß, gelungen ist, (nach Auftrag vom 15ten August a. p.) die Befreyung des, unter das in L’orient liegende 4te Regiment d’artillerie de marine, auf 10. Jahre angeworbenen, Hs. Ulrich Bölsterli, Sohn des Rudolf Bölsterli zu Außersihl, auf den, von lezterem eröffneten Entschluß, daß er die, über die Uniformierung, Besoldung und Verpflegung seines Sohns ergangenen Unkösten von 419. Liv: 3 5/6 Ctm., durch Hilfe seines vermöglichen Schwagers in Bern, und durch das Mittel eines hießigen Han-  delshauses, dem besagten Regiment entrichten werde, auszuwirken, so daß der Hs. Ulrich Bölsterli, in kurzer Zeit seines Dienstes entlaßen seyn, und in seine Heymath zurükkehren wird, – so wurde der Werbungs-Commißion diese ihre, mit einem erwünschten Erfolge begleiteten sorgfältigen Bemühungen, bestermaaßen verdankt.
