Untersuchung der aus den Kantonen Waadt und Neuenburg eingelangten Erbsansprachen auf die Hinterlaßenschaft der zu Winterthur verstorbenen Jeanne Marie Perillard.
Ein von dem Lbl. Oberamte Winterthur mit Schreiben d. d. 12. hujus auftragsgemäß erstatteter Bericht über die Verlaßenschaft der zu Winterthur verstorbenen Jeanne Marie Perillard, und die aus den Kantonen Neuenburg und Waadt deshalben eingelangten Erbsansprachen, wird der Lbl. Justiz-Commißion zu kluger Vorberathung und gutächtlichem Antrage auf angemeßene Verfügung in die Hand gelegt.
