Herr Oberstquartiermeister Finsler mittheilt Seine Ansichten über die hierseitige Stellung von Contingents-Artillerie und Bespannung.
Herr Rathsherr und Oberstquartiermeister Finsler schreibt aus dem Hauptquartier Bern den 10ten Aprill:
„Es sey der hießigen Regierung für die mit ihrem Schreiben vom 6ten Aprill gemachten Mittheilung der ihrer Ehrengesandtschaft in Bezug auf die Stellung von Artillerie ertheilten Instructionen sehr verbunden, und nehme es sich zur Pflicht, anbey seine individuellen Ansichten über diesen Gegenstand zutrauensvoll mitzutheilen.
Wenn schon durch den gegenwärtigen Bundesvertrag die gesammte Truppenzahl des bisherigen einfachen Contingents verdoppelt worden sey, so habe der Herr Oberstquartiermeister niemahlen dafür gehalten, daß darunter nothwendig verstanden sey, als ob auch jeder einzelne Bestandtheil des Contingents genau verdoppelt werden müße.
Wenn die Eydsgenoßenschaft nicht von den damahligen Zeitereignißen so schnell überrascht worden wäre, – so würde wahrscheinlich eine gänzliche Umarbeitung des Verhältnißes unter den verschiedenen Waffengattungen vorgegangen seyn.
Was die Artillerie besonders anbetreffe, so sey von den dieses Fach leitenden Officiers bey allen Anläßen wiederholt worden, daß die in dem Reglement aufgestellte Ausrüstung schon im Voraus auf ein zweyfaches Reglement berechnet sey, und also nicht verdoppelt werden müße.
In wie weit diese Ansichten gegenwärtig noch obwalten, könne Er nicht bestimmt entscheiden, allein wenn er annehme, daß dermahlen neue Grundsätze und Ansichten hierüber eingtretten seyen, und daß unter das Aufgebot von 30,000. Mann die doppelte Zahl von Artillerie aufgenohmen werde, so glaube der Herr Oberst-Quartiermeister nicht, daß sie für jeden einzelnen Canton, der Artillerie zu lieferen habe, genau verdoppelt werden soll, sondern daß allerdings eine billigere Vertheilung Statt finden sollte, und auch nach dem Ermeßen des Herrn Oberstquartiermeisters sehr leicht vorgehen könnte, ohne die ganze Maschine im mindesten zu stöhren u.s.f.“ – 
Der Innhalt dieses Schreibens ist zu hinkönftigem Gebrauch an das Protocoll zu nehmen, sonst bedarf daßelbe keiner Verfügung.
