24. u. 25ter Legationsbericht aus Freyburg wegen Restitution der Waaffen.
Der abseithen der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Freyburg unterm 7ten und 9ten Augstmonat eingekommene 24te und 25te Legationsbericht, betreffend lediglich die Berathschlagung der Tagsazung über die Zurükerstattung der Waaffen, welche während der leztjährigen Ereigniße den Cantonen, Gemeinden und Partikularen abgenohmen worden, und noch theils in der Waadt unter dem Siegel des Herren Landammanns, theils in den Zeughäuseren der Schweiz vermischt ligen, – wurden nachrichtlich verlesen, und sollen lediglich der Militarcommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt werden, den dießfälligen Beschluß der Tagsazung vom 6ten Augstmonat näher zu prüffen und die dardurch auch hießigen Orts erforderlich werdenden Verfügungen entweder unmittelbar zu treffen, oder nöthig erachtenden Falls dem Kleinen Rath gutächtlich anzutragen.
