Die Regierung von Schaffhausen verdankt die Anzeige der Ratificationsauswechslung des Vertrags über die Rechtspflege bey den K. Niederländischen Schweizer-Regimentern.
Ein Recepiße d. d. 16. hujus, durch welches  von der Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen die Mittheilung des Verbalprozeßes über erfolgte Auswechslung der beydseitigen Ratificationen des hinsichtlich der Rechtspflege bey den Königl. Niederländischen Schweizer-Regimentern abgeschloßenen Vertrags verdankt wird, ist verlesen worden und ad acta zu legen.
