Landrecht und Bürgerrecht für die Anna Bertschinger, gebohrne Höhn, von Wädenschweil, und ihre zwey Kinder.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des Gutachtens der Commißion des Inneren vom 30sten Jenner, und des demselben zum Grund ligenden ausführlichen Referates der Einzugs-Section, betreffend das auszumittelnde Heymathrecht der Anna Bertschinger, gebohrne Höhn, welche mit dem vor sechs Jahren in Wien verstorbenen Seidenweber Heinrich Bertschinger von Zummikon verehelicht war, gebürtig aus dem Wädenschweilerberg, wo ihre Ao. 1770. nach Preußisch-Pommeren ausgewandereten, seitdem verstorbenen Elteren, Jakob Höhn und Anna Staub verburgeret waren; wobey es auch um die Ausmittlung eines Heymathrechts für die zwey noch lebenden Kinder (einer Tochter und eines Sohnes), welche die Anna Bertschinger mit dem Seidenweber Bertschinger erzeugt hat, zu thun ist, und von denen die erstere in einen Dienst getretten, jezt aber wegen Krankheit im Spitthal befindlich ist, der zehnjährige  Knabe hingegen mit der Mutter in der Landoltischen Spinnmaschine am Müllenbach arbeitet, – beschließt:
Da diese Anna Bertschinger bis dahin das Heymathrecht ihres Mannes von Zummikon nicht erlangen konnte, weil ihre Ehe ungesetzlich war, indem er, was derselben bey ihrer Verheirathung mit ihm in der Fremde nicht bekannt gewesen seyn soll, damahls schon eine Frau hatte, sie aber von Wädenschweil gebürtig ist, und die beyden genannten Kinder dem Seidenweber Heinrich Bertschinger von Zummikon angehörten, – so sollen dieselben von der Gemeinde Zummikon, – sie, die Anna Bertschinger aber, von der Gemeinde Wädenschweil in das Bürgerrecht aufgenohmen werden, und der Mutter und beyden Kinderen das Landrecht unentgeldlich ertheilt seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, den Herren Unterstatthalteren Kaufmann und Hotz zu Handen der Gemeinden Zumikon und Wädenschweil, und der Anna Bertschinger für sich und ihre Kinder durch den Herrn Unterstatthalter Kaufmann, in deßen Abtheilung sie sich aufhält, zugestellt.
