Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Nachdem der Hochgeachte Junker Amtsburgermeister in der Versammlung erschienen war und das Präsidium übernohmen hatte, setzte MHHerr Rathsherr und Doctor Usteri die Relation über die Verrichtungen der Tagsatzung in Ihren beyden lezten Sitzungen fort.
In der Sitzung vom 22sten Merz
hörte die Tagsatzung die Antwortschreiben der Stände Argau und Appen-  zell der inneren und äußeren Rhoden auf ihr Kreisschreiben vom 15ten an, welche, gleich allen früheren, den Aufforderungen unbedingt entsprachen.
Der Landrath des Standes Schwytz übermachte unterm 20sten den Beschluß der Landsgemeinde vom 19ten, dem zufolge dieser Canton mit den übrigen für die allgemeine Vertheidigung des Vaterlandes mitzuwirken entschloßen ist, sein Mannschafts- und Geldcontingent bereit halten und eine Gesandtschaft an die Tagsatzung absenden wird, die an den auf die Vertheidigung sich beziehenden Rathschlägen Theil nehmen soll.
Der K. K. Oesterreichische Minister, Herr von Schraut, beantwortete unterm 21sten auf verbindliche Weise die Note der Tagsatzung vom 13ten.
Ein Berichtschreiben des Eydsgenößischen Repräsentanten und Oberstquartiermeisters Finsler, aus Bern vom 20sten, gab von dem ununterbrochenen Marsch der Truppen nach den Grenzen und der mit den betreffenden Regierungen einverstandenen Vertheilung derselben Kenntniß.
Durch Schreiben vom 14ten und 16ten Merz aus Paris gab der Schweizerische Gesandtschafts-Secretair, Herr Tschann, von dem fortdauernden guten Geiste der  Hauptstadt Nachricht.
Auf den Bericht und Antrag der Diplomatischen Commißion, wurden die Instruction des Obergenerals und die daraufhin von demselben zu beschwörende Eydsformul gutgeheißen; die erstere soll bis zum Eintreffen des Generals dem Interims-Comandanten und Oberstquartiermeister zur Vorschrift dienen.
Die Zuschrift dreyer Schweizerofficiere in Spanischen Diensten, ihre Dienstverhältniße betreffend, aus Barcellona vom 25sten Februar, soll ihren Cantonsregierungen übermacht werden.
In der Sitzung vom 24sten Merz
hatte sich auch die Gesandtschaft des Cantons Schwytz (Herr Landesstatthalter Hediger und Herr Landammann Schmid von Lachen) zum ersten Mahl wieder eingefunden. Es wurden entsprechende Antworten der Stände Freyburg, Basel, Argau und Waadt, auf das Kreisschreiben vom 15ten, und die gefällige Erwiederung des K. Bayerischen Ministers, Herrn von Olry, aus Bern vom 21sten, auf die Note vom 13ten, verlesen.
Die Versammlung hörte Berichte über die Abreise des Grafen von Sürvilliers (Joseph Buonaparte) an, der in der Nacht vom 19ten auf den 20sten Prangins verlaßen und über Versoix nach Frankreich abgegangen ist, ehe die von  der Tagsatzung und ihrer Diplomatischen Commißion getroffenen Verfügungen ihn erreichen konnten; es sollen von diesen amtlichen Berichten die Minister in Kenntniß gesetzt werden, welche auf seine Person bezügliche Begehren eingereicht hatten.
Der Staatsrath der Republik und des Cantons Wallis drückte aus Sitten unterm 20sten Merz das Verlangen aus, als Bundesmitglied bey den getroffenen Vertheidigungsmaaßnahmen angesehen und behandelt zu werden. Die Tagsatzung bestätigte ihre die Landschaft Wallis betreffende, früher schon genohmenen Beschlüße, und beauftragte den Herrn Oberstquartiermeister Finsler, die militairischen Maßnahmen mit der Regierung des Wallis eben so gemeinsamm einverstanden zu treffen, wie mit Genf und Neuenburg. Zwey Berichtschreiben des Herrn Repräsentanten Finsler vom 21sten und 22sten dieß waren auf eben diese Verhältniße bezüglich, und bescheinigten den Empfang der Beschlüße über das Armee-Commando.
Ein von der Diplomatischen Commißion entworfenes Proclama an die Nation, um ihr die von der Tagsatzung gefaßten Beschlüße für die Sicherheit der Grenzen und das von ihr angenohmene politische System be-  kannt zu machen, ward einmüthig genehmiget, und hernach zu Eydsgenößischen Obersten ernannt: Herr von Grafenried von Gerzensee von Bern; Herr Oberstlieutenant Lichtenhan von Basel; Herr Oberstlieutenant Girard von Freyburg; und Herr Rathsherr Göldlin von Luzern. Die bey dem Eydsgenößischen Oberstquartiermeisterstab angestellten Herr Oberamtmann Wurstemberger von Bern und Herr Hauptmann Bontems von Genf wurden zu Oberstlieutenants, und Herr Stabsadjutant Hegner von Winterthur zum Hauptmann ernannt.
