Publication, betreffend die Waldbrände und das Löschen derselben.
Nach Anhörung des, in Folge Auftrags vom 19ten passati, von der Forstcommißion unterm 11ten dieß  hinterbrachten Gutachtens und sorgfältigen Projekts, – wurde erkannt, wegen Verhütung der Waldbrände und Löschung derselben, die dem Protocoll einverleibte Publication in Druck zu geben und allen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren zum Anschlagen und Verlesen in den sämmtlichen Gemeinden des Cantons, zu übersenden.
Publication.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich urkunden hiermit: Da wir mit Mißfallen vernehmen müßen, daß hie und da in dem Canton, besonders durch das Verbrennen von Dörnen und Gesträuchen auf holzleeren Plätzen sowohl, als nahe bey und in den Wälderen selbst, Brände entstanden, welche jedesmahl mit größter Gefahr verbunden gewesen, und deren Dämmung nur günstigen Umständen zu verdanken war, so haben wir, zu möglichster Abwendung alles dießfälligen Schadens, Obrigkeitlich verordnet:
A. In Bezug auf die Verhütung des Waldbrandes, sollen:
1.) Alle Ortsvorgesetzten, Bannwarten und Forster genau Acht geben, daß, wenn etwa in den Wälderen, zu Winters-[,] Frühlings- oder Herbstszeit Feuer angemacht werden, beständig eine erwachsene Person da-  bey gegenwärtig sey, und wohl nachsehe, daß dadurch weder ligendes Holz, noch Stöcke oder Gesträuche ergriffen, auch das Feuer wieder sorgfältig ausgelöscht werde. Vom 1sten des Maymonats bis zu Ende des Herbstmonats aber soll gar kein Feuer, weder in, noch nahe bey Wälderen oder Gehölze, gestattet werden.
2.) Bey dem Reuten von Dorngesträuch und Heidekraut, und bey dem Ausstoken, wo etwa zum Verbrennen derselben Feuer angemacht werden, soll besonders darauf Acht gegeben werden, daß das Feuer nicht die Wurzeln angreife, oder durch den Wind gegen den Wald getrieben werde. Zu diesem Ende hin soll immer eine erwachsene Person dabey gegenwärtig seyn, damit, wenn die geringste Ausbreitung des Feuers, über oder unter dem Boden, bemerkt wird, daßelbe sogleich ausgelöscht und im Nothfall schleunige Hülfe herbeygerufen werde.
3.) Sollen die sogenannten Bettelküchen, oder die Feuer, welche von herumziehendem Gesindel gemacht werden, nirgends geduldet werden, und ist zu dem Ende den Dorfsvorgesetzen und Forstern, auch allen Polizey-Beamten die genaueste Wachsammkeit aufgetragen.
Jede Nachläßigkeit, welche Ortsvorgesezte, Bannwarten oder För-  ster hierinn an sich kommen ließen, solle vor den Gerichten ohne Nachsicht bestraft werden.
Überhaupt sollen die Vollziehungsbeamten, sobald sie von einem Waldbrande Kenntniß erhalten, hierüber die genauesten Untersuchungen anstellen, und der Forst-Polizey-Commißion einen umständlichen Bericht erstatten, welche dann die fehlbar erfundenen zu gebührender Bestrafung an die Gerichte überweisen wird.
B. In Bezug auf die Löschungsmanier.
Bey Entdeckung eines jeden Waldbrandes muß schleunigst Hülfe herbeygerufen werden, und wenn das Feuer nicht auf dem Boden fortzieht, oder der Brand schon stark um sich greift; auch Waßer hinlänglich in der Nähe vorhanden ist, so kann man sich deßen auf gewohnte Weise zum Löschen bedienen. Sobald aber der Brand an Stöcken, Gesträuche oder Heidekraut entstanden, so ist, in der Ungewißheit, ob dadurch die Wurzeln unter dem Boden angestekt worden, die einzig sichere Rettungsmanier, so geschwind als möglich den brennenden Platz mit einem Graben zu umziehen. Diese Graben müßen wenigstens 3. Schuh breit und so tief seyn, als die Wurzeln hinuntergehen, und die ausgegrabene Erde muß auf die Seite des brennenden Platzes geworfen werden, da dann erst, nach Vollendung  des Grabens, etwa auch mit Waßer gelöscht werden kann. 
Da nun dieses das einzige Mittel ist, wie dergleichen entstandenen Bränden wirksamm gesteuert werden kann, so stehet die Landesregierung in der Erwartung, daß in solchen Fällen daßelbe mit der möglichsten Schnelligkeit und Thätigkeit angewandt, und jedermann sich zu ungesäumter Beyhilfe bereitwillig finden laßen werde.
Geben, Sammstags den 18ten Junii 1808.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister,
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
