Verhandlungen der Zünfte Männedorf und Küßnacht für Erneuerung und Wiederbesetzung ihrer directen Mitglieder des Großen Rathes.
Da sich aus einem von dem L. Oberamte Meilen sub dato 6ten hujus erstatteten Berichte nebst beygelegten Verbalprozeßen ergeben, daß die Zunft Männedorf nicht in genügender Anzahl versammelt gewesen, um die Erneuerung ihres directen Mitgliedes im Großen Rathe vorzunehmen und also der bisherige Repräsentant derselben, Herr Quartierhauptmann Wunderli als solcher auf eine neue Amtsdauer in seiner Stellung verbleibt; daß hingegen die Zunft Küßnacht eine neue Wahl getroffen, die auf Herrn Quartierhauptmann Jacob Fierz von Küßnacht gefallen, welchen das L. Oberamt bereits eingeladen, sich für seine gesetzlichen Prästanda bey der L. Commißion des Innern auszuweisen, so haben UHochgeachten Herren erkannt, es solle jenes Mitglied auf dem Verzeichniße der Höchsten Behörde nachgetragen, in Bezug auf dieses aber ein Bericht der L. Commißion des Innern gewärtigt werden; wovon dem L. Oberamte Kenntniß gegeben wird.
