Beendigung und Resultat der Berathung über das Französische Capitulations-Geschäft.
In Gemäßheit der zu verschiedenen Mahlen von dem Kleinen Rath erhaltenen Aufträge, hat sich der Staatsrath (laut seinem Bericht vom 29sten und 31sten Octobris) unterm 9ten September d. J. im Fall befunden, eine aus MHochgeachten Junker Altburgermeister Escher.
MHochgeachten Junker Rathsherr Wyß; und:
MHochgeachten HHerren Rathsherr Ott im Zeltweg, –
bestehende Commißion zu ernennen und zu instruiren, um mit dem Herrn Generalen Mallet eine Militar-Capitulation zwischen dem hießigen Stand und der Krone Frankreich zu unterhandeln, und auch zum Behuf dießfälliger Theilnahmen der L. Stände Basel, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau sich in behöriges Einverständniß mit ihren hier anwesenden Ehrengesandtschaften zu setzen.
Unterm 24sten Octobris hinterbrachte die Commißion dießfalls dem Staatsrath einen sehr umständlichen Bericht und Antrag, verbunden mit einem von dem Herrn Generalen Mallet eingegebenen, wirklichen Capitulations-Project.
Nachdem der Staatsrath der Prüfung dieses Gegenstandes zwey Sitzungen gewiedmet hatte, konnte  er in allem Wesentlichen ganz die Ansichten seiner engeren Commißion theilen, so daß er sich auf Überweisung ihres Rapports beschränken durfte, und denselben nur mit wenigen Bemerkungen und Anträgen begleitete, welche, nebst allen übrigen darauf bezüglichen Acten, am 1sten Novembris auf das Bureau gelegt, und vorgestern und heute von dem Kleinen Rath articulatim mit aller Sorgfalt berathen wurden. Das Resultat des dießfälligen Conclusi des Kleinen Raths, welches sich beynahe durchaus an das hinterbrachte Gutachten des Staatsraths anschließt, und nun in sehr wenigen davon abweicht, ist folgendes:
1.) Die verordnete Commißion wird beauftragt, mit möglichster Beförderung, auf das Fundament der in ihrem Gutachten aufgestellten Grundsätze und enthaltenen Bemerkungen hin, die Unterhandlung fortzusetzen und zu einem möglichst gedeylichen Ziel zu bringen.
2.) Hierbey ist vornämmlich auf den bestimmten und ganz unzweydeutigen Vorbehalt freyer und ungezwungener Werbung, mit Ausschließung alles für die capitulierenden Stände Obligatorischen; auf gänzliche Befreyung von jeder Verpflichtung be-  züglich auf Comptabilität und Administration; und auf Wiederherstellung der 4ten Officiersstelle par Compagnie, ein Werth zu legen.
3.) Wenn hinsichtlich der sämmtlichen drey vorerwähnten Punkte eine sattsame Erfüllung der hießigen Wünsche erzielt wird, und auch hinsichtlich der übrigen in dem Commißionalbericht aus einander gesetzten Desiderien, noch eint und anderes erhältlich ist, – so ist die verordnete Commißion zur Unterzeichnung des Projects, mit Vorbehalt der Ratification der höchsten Behörde, ermächtiget.
4.) Im entgegengesetzten Fall hat sie die Unterhandlung zu suspendieren und wiederum an den Staatsrath oder den Kleinen Rath zu referieren.
5.) Die Mitantheilnahme der L. Stände Basel, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau, soll weiterhin betrieben und ausgemittelt, anbey durch alle Mittel dahin getrachtet werden, daß die Oberstenstelle des Regiments einem hießigen Cantonsbürger zufalle, übrigens aber das Maaß der Theilnahme des hießigen Standes auf 5. bis höchstens 6. Compagnien bey dem Regiment, und 1. Garde-Compagnie, beschränkt seye.  
6.) Als untergeordnete Wünsche und Zusätze zu den im Gutachten der Commißion enthaltenen Bemerkungen, sind noch beyzufügen:
a. Zum 8ten Articul. 1.) Es möchte anstatt: pendant quatre années gesagt werden: pendant quatre, ou six années, in welchem Fall dann auch für die auf sechs Jahre Angeworbenen, das Engagement um ein Drittheil zu erhöhen, mithin auf 300. Franken zu setzen wäre. 2.) Anstatt: Il ne sera délivré aucun congé pendant la guerre, – dürfte bestimmter gesagt werden: il ne sera délivré aucun congé qu’à la fin d’une Campagne.
b. Zum 23sten Articul. Die Weglaßung des Zusatzes: et des precautions, qui peuvent être prises en France sur la création des officiers attachés à la défende des places de guerre, – ist um so mehr zu verlangen, als auch die Capitulationen der L. Stände Bern und Freyburg diesen Zusatz nicht enthalten sollen.
7.) Gegenwärtiger Beschluß wird der eigens verordneten Commißion in die Hand gelegt, und ihro anbey die bisherige kluge und eifrige Besorgung dieser wichtigen Angelegenheit bestens verdankt.
