Warnung, wegen des bestraften Oswald Schicker von Baar, Canton Zug, der mit Gültinstrumenten betrügerischen Handel getrieben.
Auf die Zuschrift des L. Standes Zug vom 13ten dieß, betreffend den von demselben unterm 23sten December v. J. laut Rathserkanntnuß vom 29sten ejusdem, wegen betrügerischen Handels mit Gültinstrumenten ausgeschriebenen Oswald Schicker von Baar, – wird nachstehende Verwarnung in das hießige Wochenblatt eingerückt:
Warnung.
Da der L. Stand Zug dem hießigen die freundeydsgenößische Anzeige gemacht hat, daß der seiner Zeit wegen eines mit Gültinstrumenten getriebenen betrügerischen Handels ausgeschriebene Oswald Schicker von Baar unlängst eingebracht, bestraft, und neben anderem auf unbestimmte Zeit in seine Gemeinde eingegränzt worden sey, – so wird dieß öffentlich bekannt  gemacht, und jedermann vor diesem gefährlichen Manne, wenn er je mit hießigen Cantonsangehörigen in Verkehr tretten wollte, gewarnet.
Zugleich wird die Polizeycommißion ersucht, den Herren Statthalteren Frick und Hotz, auf den Fall, daß der bestrafte Betrüger jemahls diesen angrenzenden Bezirk betretten würde, die angemeßenen Aufträge zu ertheilen.
Dem L. Stand Zug wird seine gefällige Anzeige (lt. Mißiven) verdankt.
