Das Ehegericht bittet um Ausmittlung eines Bürgerrechts für Salomea Wälti.
Das Lbl. Ehegericht gibt der hohen Regierung mit Bericht d. d. 23sten  hujus von einem Paternitätsfalle zwischen Jacob Hauser, Pastetenbäcker von Rüschlikon, und der heimathlosen Salomea Wälti, und fügt das Ersuchen bey, daß das Heimathsrecht dieser Weibsperson ausgemittelt werde, damit auch der bürgerliche Status ihres Kindes bestimmt werden könne.
Dieser Gegenstand wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
