Bericht des Oberamtes Grüningen über die Anstände wegen des Straßenunterhalts in der Gemeinde Grüningen.
Ein ausführlicher und mit vielen Belegen begleiteter Bericht des Hherrn Oberamtmann Escher in Grüningen d. d. 11ten hujus, über die in der Gemeinde Grüningen vorwaltenden Anstände wegen dem Straßenunterhalt, wird dem Lbl. Straßendepartement zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen, demselben aber überlaßen, in so ferne sich zeigen sollte, daß die Sache durch ein gütliches Einverständniß angemeßen beseitigt werden könnte, solche der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu dießfälliger Bemühung in die Hand zu legen. 
