Beysteuer für die brandbeschädigte Gemeinde Disentiß im Canton Graubündten.
Der Regierung des L. Cantons Graubündten wird auf ihre, nach den angenommenen Grundsätzen, unterm 12ten dieß gethane Einfrage, ob die hießige Regierung der vor 6. Jahren durch Einäscherung des Dorfes, der Abtey und der Kirche, bey den Kriegsereignißen verunglükten  Gemeinde Disentiß, die Einsammlung einer Beysteuer in hießigem Canton bewilligen, oder eine andere bundesgenößische Unterstüzung zufließen laßen würde, mit den in den Mißiven ausführlich entwikelten Gründen dargethan, warum ersteres unmöglich sey, und man sich in Ansehung der letztern auf eine kleinere Gaabe beschränken müße, als man unter günstigern Umständen abfließen zu laßen sich’s zum Vergnügen machen würde, und die Anzeige beygefügt, daß der Kleine Rath bey dieser Lage der Sachen die Finanzcommißion, nach seiner bundesgenößischen Theilnahme, begwältigt habe, zu diesem Behuf für die Gemeinde Disentiß fünfzehn Louis d’or auszubezahlen, über welche Summe der dortigen Regierung bey gedachter Commißion auf selbst gefällige Weise und zu beliebiger Zeit zu disponieren überlaßen sey.
