Herr Jacob Blattmann im Kreutzbühl zu Oberrieden wird mit seinem Begehren einer Tavernenwirthschaft abgewiesen.
Das Ansuchen des Herrn Jacob Blattmann zu Oberrieden, daß ihm für seine dortige Wohnung zum Kreutzbühl ein Tavernerecht bewilligt werden möchte, haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines vom 29. v. M. datirten Berichtes der Lbl. Commißion für administrative Streitigkeiten, in Erwägung, daß für ein solches Tavernerecht kein Bedürfniß vorhanden sey, und den bereits bestehenden benachbarten Tavernenwirthschaften durch Bewilligung einer neuen bedeutender Eintrag geschähe, unter Bedauern, dem in andern Hinsichten empfehlenswerthen Gesuche nicht entsprechen zu können, von der Hand zu weisen beschloßen.
Hiervon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Wädenschweil zu Handen des Herrn Blattmann Kenntniß ertheilt.
