Neuer Beytrag zu den Gemeineydsgenößischen Central-Ausgaben.
Auf die von dem Herren Landammann der Schweitz, mit seinem Circularschreiben, vom 8ten d. M. gemachte Anzeige, daß die erste Hälfte der (laut Beschluß der leztjährigen Tagsazung) bestimmten Cantonalbeyträge zu den Gemeineydgenößischen Ausgaben, zu außerordentlichen aber nöthigen Aus-  gaben verwendet worden, die zweyte Hälfte dieses Contingents aber, zu Dekung der rükständigen Gehalte der auswärtigen Eydsgenößischen Geschäftsträger und anderer fortdauernden Extraausgaben nicht hinreichend seye, und daß er sich deßnahen in die Nothwendigkeit gesezt sehe, die sämmtlichen Cantone, und zwar in Folge des schon erwähnten Tagsatzungsbeschlußes, einzuladen, der Gemeineydsgenößischen Caßa im Lauf dieses Monats, eine Zulage eines Drittheils über den leztbestimmten Beytrag, zu obigem Zwek zufließen zu laßen, – wird die Finanz-Commißion beauftragt, diesem Ansuchen beförderlich zu entsprechen, und dem Herren Landammann der Schweiz den geforderten Drittheil über das lezte Contingent, noch im Lauf dieses Monats, verabfolgen zu laßen; als worvon demselben (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
