Der Civilgemeinde Thäli, Pfarre Goßau, wird ihre bisherige Gebühr von dem Ankauf- oder der Erbauung von Häusern bestätigt, und eine Erhöhung ihres Ansäßgeldes bewilligt.
Nach dem Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 24. v. M. hat der Kleine Rath der Civilgemeinde Thäli, Pfarre Goßau, auf ihr bittliches Ansuchen bewilligt:
1.) Daß sie nach bisheriger Uebung von jedem Bürger, der eine neue Wohnung erbaut, sowie von jedem, der durch Kauf oder Tausch eine Wohnung an sich bringt, vier Franken zu Handen des Gemeindguts beziehe, und diese Bewilligung als ein Anhang zu ihrem erneuerten Einzugsbriefe angesehen werden solle. 
2.) Daß das Ansäßgeld der Gemeinde Thäli, um es mit demjenigen der benachbarten Gemeinden in ein gleichmäßigeres Verhältniß zu bringen, künftig auf nachfolgenden Fuß bezogen werde: 
Von Ansäßenhaushaltungen auf Grundeigenthum 	Frk[en]. 4. 
Von solchen ohne Grundeigenthum			Frk[en]. 3. –
Von einzelnen Personen  			    “        –   8. Bz[en]. 
Hiervon wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Oberamt Grüningen zu Handen der Civilgemeinde Thäli, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Beschlußes als Urkunde, Kenntniß gegeben.
