Veranstaltung einer Zeugeneinvernahme in einer Paternitätssache, auf Requisition des Commando‘s vom Großherzogl. Badischen Infanterie-Regiment Markgraf Wilhelm in Constanz.
In einer Alimentenforderungssache der Anna Maria Staub von Ewatingen gegen den Dragoner Joseph Basler von da und in Untersuchungssachen gegen Letztern, wegen Unzucht, stellt das Commando des in Constanz liegenden Großherzoglich-Badischen Linien-Infanterie-Regiments Markgraf Wilhelm No. 2. mit Zuschrift vom 5ten d. M. das Ansuchen, um Einvernahme einer Magdalena Friedrich von Ewatingen, welche sich in hiesiger Stadt an einem Dienst befinden soll.
Der Kleine Rath legt dieses Gesuch der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand, die letztbenannte Person ausfündig zu machen, sie über den fraglichen Gegenstand vernehmen zu laßen, und das Ergebniß dem Kleinen Rathe einzuberichten.
