Danksbezeugung an Herren Archivarius Lindinner, für die Registratur der officiellen Gesetzessammlung.
Sowohl durch eigenen Gebrauch der von dem gewesenen Herren Archivarius Felix Ulrich Lindinner seiner Zeit gefälligst übernohmenen und ausgearbeiteten Realregister über die bisher erschienenen drey Bände der officiellen Sammlung der hießigen Gesetze und Verordnungen, als durch die dießfalls unterm 14ten Junii a. c. hinterbrachte sorgfältige Weisung der wohlverordneten Registraturcommißion, – haben sich MHochgeachten HHerren und Oberen von der vorzüglichen Zweckmäßigkeit und Brauchbarkeit jener Registratur-Arbeit überzeugt, und deßnahen einmüthig erkennt, dem Herren Lindinner Hochdero an dieser Seiner geschikten Arbeit tragende danknehmige Zufriedenheit durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß kräftigst zu bezeugen, und darmit eine Gratification von zwölf neuen Louis d’or zu verbinden, zu deren Ausbezahlung aus der Staatscaßa die Finanzcommißion mittelst gegenwärtiger Erkanntnuß bevollmächtiget wird.
