Translocation des dem Müller Büchi zu Elgg zustehenden Rechts zu einer Reibe in einige Entfernung seiner Mühle.
Es ergiebt sich aus der von Herrn Cantons-Procurator Keller verfaßten Petition des Müllers Jacob Büchi in Elgg, und dem Berichte des Herrn Bezirksstatthalter Steiner vom 3ten dieß, so wie aus den derselben als Be-  lege beygefügten Urkunden, daß der Müller Büchi nicht nur das Recht auch zu einer Reibe besizt, sondern eine solche mit seiner Mühle in Verbindung und unter dem gleichen Dache gestandene Reibe wirklich bis auf wenige Jahre benuzt, durch die dabey sich gezeigte Feuersgefahr aber sich bewogen gefunden hat, die Reibe abzubrechen und auf die Benutzung seines dießfälligen Rechtes seit dem Verzicht zu thun, daß er nun selbiges wieder herstellen will, dieses Werk aber zu mehrerer Sicherheit nicht mehr an dem alten Orte, sondern in einer Entfernung von ungefähr 100. Schritten von seinem Wohn- und Mühlegebäude errichten zu dürfen wünscht, wozu auch die benachbarten Müller, Conrad Müller zu Guweil bey Elgg, und Herr Muralt in Reterschen, sich nun verstehen, wenn sie durch eine Rathserkanntnuß reversiert werden, daß, nach der Erklärung des Büchi, das neue Waßerrad nie zu einem anderen Werke als der Reibe benuzt werden soll.
Der Kleine Rath hat nun, nach der durch die Einsicht der Acten erhaltenen Überzeugung von der dem Petenten  zustehenden Rechte einer Reibe, beschloßen: Es soll demselben die Errichtung der Reibe in der angezeigten Entfernung von seiner Mühle gestattet seyn; in der ausdrücklichen Meynung jedoch, daß an das zu dieser Reibe in seinen Mühlebach zu hängende neue Waßerrad jezt und zu allen Zeiten weder eine Beymühle, noch Säge, Schleife, Lohstampfe, noch irgend ein anderes Werk angebracht werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner, unter Zusendung der mit der Petition eingelegten Acten, zu Handen des Petenten und der beyden genannten benachbarten Müller übermacht.
