Niederlaßungsbewilligung für Ernst Habicht von Eichenstruth aus dem Naßau Oranien-Diezischen Amte Marienburg.
Dem Ernst Habicht von Eichenstruth aus dem Naßau-Oranien-Diezischen Amte Marienburg, verheyrathet, gegenwärtig Kellner im hießigen Gasthofe zum Raaben, deßen Niederlaßungsbewilligung ausgelaufen ist, – wird auf sein, von dem Herren Bezirksstatthalter Geßner unterm 24sten dieß, mit einem günstigen Berichte eingesandtes, mit einem Bürgschafts- und Heymathschein und einer auf vier Jahre gestellten Aufenthalts-Bewilligung des hießigen Stadtraths begleitetes Gesuch, – die Niederlaßung in hießiger Stadt für vier Jahre gestattet,  und dem Petenten zur Pflicht gemacht, wenn er bey annäherendem Auslauf der gegenwärtigen Niederlaßung wieder um Erneuerung derselben einzukommen gedächte, seiner dannzumahligen Bitschrift einen gehörigen erneuereten Heymathschein beyzulegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird, sammt dem Bürgschaftsschein des Habicht, dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Stadtraths, dem Petenten sammt den ihm zurükgehörenden Actenstücken, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, zugestellt.
