Fortgesetzte Legations-Berichte.
Es wurden zwey Berichte der hiesigen Ehrengesandtschaft von den Tagsatzungsverhandlungen in Bern verlesen, − nähmlich: 
A. Eine von MHochgeachten Herrn Staats- und Legationsrath Hirzel unterm 9ten dieß an den hohen Staatsrath gerichtete Zuschrift, betreffend die Beaufsichtigung der Druckerpreßen und die Fremdenpolicey.
MHHerren und Obern entnahmen aus dem ausführlichen und sehr intereßanten Berichte mit Vergnügen, daß die hiesige Ehrengesandtschaft den ersten schicklichen Moment benutzte, um eine Vorunterredung mit den Ehrengesandtschaften der hohen Mitvororte zu erhalten, auf welche kluge und geschickte Weise sich Hochdieselbe der erhaltenen instructionsmäßigen Anleitungen, sowohl bey der vorörtlichen Conferenz, als in der vorläufigen, am 9ten dieß Statt gehabten Berathung in der Tagsatzung selbst, befolgt, wasfür einen befriedigenden und den hiesigen Wünschen entsprechenden Gang dieselbe genommen, und aus welchen sehr geeigneten Mitgliedern die Commißion zu Erdaurung dieses wichtigen Gegenstandes zusammengesetzt worden ist, welche, laut dem Berichte, aus den Hochgeachten Herren: Junker Burgermeister Reinhard, Herr Schlutheiß Rütimann, Herr Burgermeister Wenk und Fetzer, Herr Staatsrath Müret und Fatio, und Herr Rathsherr Fischer von Bern besteht.
B. Der 3te Legationsbericht Ms.  Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt d. d. 13ten hujus, der eine intereßante Darstellung der fernern Verhandlungen der hohen Tagsatzung enthält, welche folgende Gegenstände betroffen:
Freytags den 11ten July.
1.) §. 12. Umfaßender und befriedigender Bericht über den 4ten Curs der Central-Militärschule in Thun.
Anweisung der gewohnten Fonds für das Jahr 1824. – Dank gegen Herrn Oberst Göldlin, die Herren Oberstlieutenant Düfour und Hirzel und Herrn Stabshauptmann Nüscheler, sowie gegen die Regierung des Hohen Standes Bern.
2.) §. 8. Exercirreglement für die Eydsgenößische Infanterie, welche Arbeit mit 19. Stimmen (worunter Zürich) nochmals, mit den Bemerkungen der Stände begleitet, an die Aufsichtsbehörde zurückgewiesen wurde, um von derselben noch während der Tagsatzung einen definitiven Antrag zur Annahme oder Verwerfung zu erhalten.
3.) §. 24. Ertheilung von Heimathrechten an die Heimathlosen, welcher Gegenstand in unveränderter Gestalt blieb, und mit 16. Stimmen aus dem Abschied fällt.
4.) §. 26. Verschiedene Verhältniße der Niedergelaßenen.
Beytrittserklärung von Freyburg in Betreff der Vormundschaften. Unveränderte Lage der andern Puncte. 
Samstags den 12ten July.
1.) §. 36. Diplomatische Agentschaften im Auslande.
a. Einmüthige Belobung und Bestätigung des Geschäftsträgers, Herrn von Tschann in Paris, auf unbestimmte Zeit, mit einer jährlichen Personal-Zulage von 2800. Frk[en].
b.) mit 14. Stimmen (worunter Zürich) wurde der Geschäftsträger, Herr Müller von Mühlegg in Wien, auf ein Jahr bestätigt.
c. Einmüthige Wiederbestätigung des General-Consuls, Herrn von Marcacci in Mayland auf ein Jahr.
2.) §. 33. Münzwesen.
Mit 15. Stimmen (unter welchen nachträglich Zürich) bleibt der Gegenstand im Abschied.
Ebenfalls mit 15. Stimmen (worunter Zürich) ist allen Lbl. Ständen neuerdings dringend empfohlen, ferner keine Ausprägungen von Scheidemünzen unter 1. Frankenstück vorzunehmen; und endlich mit 14. Stimmen der hohe Vorort beauftragt, im Laufe des Jahrs durch sachkundige, wißenschaftliche Männer den Gegenstand nochmals bearbeiten und zweckdienliche Anträge zur Instruction auf nächstkünftige hohe Tagsatzung vorbereiten zu laßen.
3.) §. 47. Bericht und Rechnung der Invaliden-Commißion, und Ueberweisung derselben an die Rechnungs-Revisions-Commißion.
Beyde sehr sorgfältige Berichte sind  der Ehrengesandtschaft, sowie deren einsichtsvolle Bemühungen, beßtens zu verdanken.
