Signalisierung von acht Räuberen der Bande von Narzole.
Dem Begehren des Herren Landammanns der Schweitz vom 2ten Augstmonat entsprechend, sind die Signalements nachbenannter acht Räuber, welche in den Departements Stura und Montenotte unter dem Namen der Bande von Nazole bekannt waren, sich durch Räubereyen ausgezeichnet, und, bey gegen sie gerichteter nachdrüklicher Verfolgung, sich geflüchtet, auch wohl zum Theil in die Schweitz geworfen haben; und von denen vier schon per contumaciam zum Tode verurtheilt gewesen, auch muthmaaßlich mit falschen Päßen versehen sind, –: Jean Scarzello.
Sébastien Vivalda.  
Barthélemi Gancia, dit le Conscrit.
Jean Baptiste Dogliani, dit le Berlus.
Dominique Scarzello, dit le Fournier.
Jean Baptiste Scarzello, dit Rista.
Jean Perno, dit Gabetto.
Etienne Perno, dit Gabetto;
–, sowohl der Landjägercommißion zur Austheilung an das Landjägercorps, als der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag zugestellt worden, einerseits den sämmtlichen Vollziehungsbeamteten möglichste Wachsammkeit auf die Signalisierten zu empfehlen, und anderseits durch ein angemeßenes Avertissement in den öffentlichen Blätteren auch das Publicum auf diese Bande aufmerksamm, und demselben zugleich bekannt zu machen, daß von Französischer Behörde einem Jeden, der einen von diesen Räuberen lebendig oder tod einlieferen würde, eine Recompenz von eintausend Franken (Französisches Gelds) versprochen werde. Von diesen getroffenen Verfügungen ist des Herren Landammanns Excellenz (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß zu geben.
