Verzinsung und Abbezahlung einer auf den Churbadischen Gefällen haftenden, von hießigem Stand übernohmenen Schuldforderung der Zinscommißion v. fl. 140,000.
Da, laut Bericht der Finanzcommißion vom 24ten dieß, die hießige Zinscommißion den Wunsch äußert, daß ihr für die, von hießigem Stand in Folge der, in Schaffhausen getroffenen Convention übernohmene, auf den Churbaadischen Gefällen haftende Schuldforderung dieses Instituts von fl. 140,000, an die Stelle der von der Finanzcommißion bereits ausgestellten Interims-Obligation, nunmehr eine förmliche Staats-Obligation, – in welcher der bisherige Zinsfuß von 4. pr. C. auf 4 1/2. pr. C. erhöht, die sämmtlichen übernohmenen Gefälle als unterpfändliche Versicherung verschrieben, – und die nähern Bestimmungen wegen terminweiser Abbezahlung des Capitals enthalten seyen, ausgestellt werden möchte, – so hat der Kleine Rath in sorgfältiger Prüfung und in Genehmigung des dieß-  falls von der Finanzcommißion gemachten Antrags beschloßen, diese Behörde zu begwältigen, dem gedachten Insitut für seine Schuldansprache von fl. 140,000, das verlangte Staatsobligo zu 4 1/2. pr. C. verzinsbar zuzustellen, mit Vorbehalt jedoch, das Capital nebst Zinsen je nach Beschaffenheit der Umstände in beliebigen Terminen und Summen zurükbezahlen zu können, welches dann [besonders da die Abrechnung gegen Rathhaus-Obligationen bey dem gegenwärtigen niedern Curs derselben, als für den Staat sehr nachtheilig erfunden würde] am allerschiklichsten aus der errichteten Zehenten- und Grundzins-Loskauf-Capital-Cassa nach Maaßgaab der eingehenden Gelder geschehen kann.
Überdies wird die Finanzcommißion beauftragt, der Regierung im Lauf des gegenwärtigen Jahrs ihren Bericht über den Erfolg dieser Geld-Operation, nebst allfähligem gutächtlichem Antrag zu gänzlicher Liquidation dieses Gegenstandes, zu hinterbringen.
