Antwort des Großherzogl. Badischen Geschäftsträgers Herrn von Dusch, auf die hiesige Beschwerde über höhere Verzollung der Strohgeflechte.
In Antwort auf die hiesigen, schon unterm 4. December v. J. gemachten Vorstellungen über eine, von dem Lbl. Oberamte Embrach einberichtete, auf der Badischen Grenze eingetretene höhere Verzollung der Strohgeflechte, äußert der Geschäftsträger, Herr Geheime Rath von Dusch, mit Note vom 8ten hujus, die Vermuthung, es möchte diese Beschwerde auf Mißverstand beruhen, indem jene Waare nicht mehr, als die im Zolltarif angesetzte Taxe von fl. 6–40. bezahle. Da nun aber dießfalls gar kein Irrthum obwaltet, indem die hiesige Klage eben darauf beruhet, daß eine Kiste solcher Waare von circa 6. Ctr. Gewicht, welche ehemals nicht mehr als 24. Xr. gekostet hätte, nunmehr mit fl. 60. verzollt werden müßen, und also die Angabe des Herrn Geschäftsträgers mit der hiesigen ganz übereinstimmt,  damit aber auch die zum Voraus gehegte Vermuthung bestätigt wird, daß Baden einer solchen Reclamation gegen seinen neuen Zoll wenig Gehör schenken, und auf die eine oder andre Art auszuweichen suchen werde, so haben UHHerren und Obern gutgefunden, einstweilen deßhalb keinen weitern Schritt gegen jene Stelle zu thun, hingegen der Lbl. Finanz-Commißion empfohlen, daß sie bey Gelegenheit neuer Berathung über die Zollverhältniße mit Baden auch diesen für unsern Kanton wichtigen Artikel nicht aus dem Auge verlieren möchte.
