Der vorörtliche Staatsrath mittheilt die Entwürfe einer an die K. Französische Regierung einzugebenden Dankschrift mit Beschwerden über Nichterfüllung mehrerer Capitulations-Bestimmungen, und eines Begleitschreibens an den Sr. K. Hoheit, den Generaloberst der capitulirten Schweizer-Truppen.
Der hiesige vorörtliche Staatsrath berichtet den an den Militär-Capitulationen mit Frankreich Antheil habenden Lbl. Ständen in einem Kreisschreiben vom 28sten passati: „Das von ihm am 8ten  Herbstmonath v: J. denselben mitgetheilte Protokoll der, zwischen ihren Ehrengesandtschaften an der vorjährigen Tagsatzung am 6ten und 15ten August 1821. Statt gehabten Conferenzen in Betreff verschiedener, die capitulirten Regimenter in Frankreich beschlagenden Angelegenheiten, habe in Verbindung mit den dießfalls von Seite der hohen Stände (mit sehr wenigen Ausnahmen) eingelangten Antworten und einigen nachträglichen Eröffnungen von Militärbehörden des capitulirten Dienstes, eine sorgfältige Berathung der vorörtlichen Behörde um so mehr veranlaßen müßen, als die Rückäußerungen der betheiligten Kantons-Regierungen, wenn schon in manchen wesentlichen Bestimmungen übereinstimmend, hinwieder in einigen andern Puncten verschiedene Abweichungen der Ansichten dargeboten. Hierbey seyen die vorjährigen Verhandlungen artikelweise erwogen, und in Folge einer genauen Prüfung, gewiße Puncte unmaaßgeblich als diejenigen bezeichnet worden, über welche, nach diesseitigem Befinden, bey der Königl. Französischen Regierung mit nachdrücklichen Vorstellungen einzukommen wäre, während dem hinwieder andre Gegenstände des Conferenz-Protokolls theils als seither erlediget, oder sonst nicht ganz zur Ein-  schreitung geeignet, theils als besondere Angelegenheit einzelner betreffender Kantone betrachtet worden. Die daherige Ausscheidung gründe sich wesentlich auf die Ueberzeugung, daß eine dießfällige Verwendung für die Intereßen der Regimenter und des capitulirten Diensts überhaupt weit bündiger und nachdrücklicher, und also auch mit desto mehrerer Hoffnung auf gedeihlichen Erfolg geschehen könne, wenn sie sich ausschließend auf die, theils an sich wichtigsten und eingreifendsten, theils nach dem klaren Sinn und Buchstaben der Capitulationen selbst ganz unzweifelhaften Beschwerdpuncte beschränke.“ Diese Beschwerdpuncte sind in dem Entwurf einer sorgfältig ausgearbeiteten Dankschrift zusammengefaßt, der den capitulirenden Lbl. Ständen Sub Litt. A. zu beförderlicher Eröffnung ihrer Gesinnungen übermacht wird, und welchem Sub. Litt. B. der Entwurf einer begleitenden Zuschrift an Sr. Königl. Hoheit Monsieur, Generalobersten der Schweizertruppen in capitulirten Französischen Diensten beygefügt ist, worin deßen wohlwollende und kräftige Verwendung nachgesucht würde. Im Fall die Lbl. Stände diese beyden Entwürfe genehmigten, würden dieselben unverzüglich ausgefertigt, und an den Herrn General von Gady, von  deßen persönlichen Verhältnißen und bewährten Thätigkeit man sich in diesem Fall eine gedeihliche Einwirkung versprechen darf, mit der Weisung übersandt werden, diese Vorstellung im günstig erachteten Zeitpunct Sr. Königlichen Hoheit zu überreichen und daselbst nachdrücklich zu unterstützen. 
Die in die Denkschrift aufgenommenen Beschwerdpuncte betreffen folgende Gegenstände:
1.) Die Unvollständigkeit der Regimenter im Verhältniß zu ihrer capitulationsmäßig festgesetzten Stärke.
2.) Die Unzulänglichkeit der Recrutirungsfonds, deren Rückstände, sowie dann die fernere capitulationsmäßige Ausbezahlung verlangt wird. 
3.) Die dem Capitän für einen in den ersten sechs Monathen der Dienstzeit desertirten Recruten auferlegte Vergütung von 200. Frk[en]., während dem, von dem 200. Frk[en]. betragenden Anwerbgeld nur 150. Frk[en]. dem Capitän übergeben, die übrigen 50. Frk[en]. aber für Anschaffung der kleinen Equipirung bey dem Verwaltungsrath zurückbehalten werden, so daß auf solche Weise der Capitän 50. Frk[en]. aus seinem Eigenthum vergüten muß.
4.) Capitulationswidriger Ausschluß der Officiere und Unterofficiere der Eliten-Compagnien von der vollständigen Ausbezahlung des betreffenden Soldes an den Officier und 7. Un-  terofficiere oder Soldaten, welche nach dem §. 13. der Capitulation auf Urlaub oder Werbung gesandt werden können.
5.) Die gezwungene Auslegung des gleichen Artikels, als ob es, statt von dem Regiment von dem Kriegsministerium abhange, ob und wie viel Mann auf Urlaub geschickt werden mögen.
6.) Die mit den Capitulationsbestimmungen unverträgliche Zurücksetzung der Schweizertruppen gegenüber den Französischen, in Absicht auf Rang und Dienstverrichtungen.
Ueber den Gegenstand der Justizpflege ist in dem Kreisschreiben bemerkt, daß, da der einzige in dem Conferenz-Protokoll angeführte Fall von daherigen Eingriffen, vorlängst verschollen sey, und seither weder durch die Rückäußerungen der Lbl. Stände, noch durch die Correspondenz mit den Regimentern selbst, weitere, hier einschlagende Fälle zur Kenntniß des Vororts gelangt seyen, er es vorzüglicher gefunden habe, diesen Punct dermalen mit Stillschweigen zu übergehen.
Der Kleine Rath hat diese von dem vorörtlichen Staatsrath getroffenen Einleitungen, sowohl in Absicht auf das Wesen der Sache, als die Form, dem Intereße der Regimenter und den gegenwärtigen Verhältnißen durchaus angemeßen gefunden,  und beschloßen, demselben hiervon (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, mit dem Ersuchen, die Ausfertigung der Entwürfe, nach erfolgter Genehmigung der mit capitulirenden Lbl. Stände, zu veranstalten und das Nöthige an den Herrn Marechall von Gady gelangen zu laßen.
