Antwort von Solothurn, wegen der Verehelichung des Franz Schmid von Olten mit Margaretha Kuhn von Töß.
Das von dem L. Stand Solothurn unterm 8ten dieß, auf die hierseitigen Vorstellungen vom 1sten Decembris a. p. und 2ten hujus, eingekomme-  ne Antwortschreiben, worinn, um allgemeiner Bedenken willen, welche daselbst den Heyrathen zweyerley Religionsverwandten im Wege stehen, angezeigt wird, daß dem dießeitigen Verlangen, wegen Gestattung der Ehe zwischen dem in der Standescompagnie zu Bern dienenden Franz Schmid von Olten und der von ihm geschwängereten Margaretha Kuhn von Töß, nicht entsprochen werden könne, – wird der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
