Bewilligung einer nochmaligen Unterstützung von 400. Fr. an den neuen Pfarrhausbau der Gemeinde Kyburg.
Nach Anhörung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 22sten d. M. auftragsmäßig hinterbrachten Berichts und Antrags über das an die Regierung gelangte Petitum der Gemeinde Kyburg, womit dieselbe um eine nochmalige Hochobrigkeitliche Unterstützung zum Behuf der Tilgung einer noch von ihrem neuen Pfarrhausbau herrührenden unbe-  zahlten Schuld bittet, – hätte zwar der Kleine Rath, nach allem, was gegen die Gemeinde Kyburg auf ihres Gemeindsbauwesen, und nahmentlich für den Pfarrhausbau bereits gethan worden, allerdings erwarten können, daß ein neues dießfälliges Unterstützungsgesuch unterblieben wäre, jedoch hat derselbe durch den Rückblick auf die wiederholten Unfälle, welche die Gemeinde betroffen, sich bewogen gefunden, derselben einen nochmaligen milden Beytrag von 400. Frk[en]. zu dem angezeigten Behuf aus der Staatscaßa zufließen zu laßen, in der Meynung, daß derselbe einzig zur Erleichterung der ärmern Claße der Einwohner verwendet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß (welcher mit Mehrheit gefaßt wurde) wird dem Junker Oberamtmann Schwerzenbach zu Handen der Gemeinde Kyburg und der Finanz-Commißion zu Handen gestellt. 
