Niederlaßungsbewilligung für Josephine Marcel von Valence in Frankreich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich hinterbrachten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 17. hujus, der dafür geziemend bittlich eingelangten Josephina Marcel von Valence in Frankreich, welche nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine abseite des Lbl. Stadtraths Zürich für ein Jahr erhaltene eventuelle Aufenthaltszusage vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für gleichen Zeitraum bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des dortigen Stadtraths und der Petentin, unter Beylage  des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßin auf dem Register zu verzeichnen.
