Von der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde mitgetheiltes Regulativ über die einem Eydsgenößischen Inspector bey der Inspection der Kantons-Contingente zu erweisenden Ehrenbezeugungen.
Das umständliche Kreisschreiben der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde vom 13ten passati, worin das Bedürfniß und die Zweckmäßigkeit einer Vereinfachung der den Eydsgenößischen Inspecto-  ren bey der Inspection der Kantons-Contingente zu erweisenden Ehrenbezeugungen sorgfältig entwickelt wird, ist nebst dem dießfälligen, dem Schreiben beygefügten Regulativ, abschriftlich der L. Militär-Commißion zu genauer Befolgung des letztern bey hier Statt habenden Eydsgenößischen Inspectionen zu überweisen, und der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde hievon, unter Verdankung ihrer sorgfältigen, mit den Grundsätzen der hiesigen Regierung ganz übereinstimmenden, Anordnungen (laut Mißiven) Kenntniß zu geben. 
