Gutachten der Werbungscommißion, wegen der angemeßenen Mittel zu neuer Belebung der Werbung.
Auf den sorgfältigen Bericht und Antrag, den die Werbungs-Commißion in Folge Auftrags vom 7ten dieß, unterm 10ten dieß, über das von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, unterm 30sten passati, in Betreff der Werbung eingegangene Kraisschreiben hinterbringt, – wurde beschloßen:
1.) An Se. Excellenz, den Herren Landammann, folgende Antwort zu erlaßen:
„Sobald das Kraisschreiben Sr. Excellenz, eingelangt sey, habe der Kleine Rath dasselbe in sorgfältige Überlegung genohmen, und diesem Gegenstande alle die Aufmerksammkeit gewiedmet, welche er nach seiner besonderen Wichtigkeit allerdings verdiene; denn die Ansichten, welche Se. Excellenz hierüber eröffnen, seyen ganz auch die der hießigen Regierung, und man sey innig überzeugt, daß es heilige Pflicht jedes L. Standes sey, mit möglichster Anstrengung zur Beförderung der Werbung beyzutragen.
Es müße deßwegen auch in den dießeitigen Wünschen und Hoffnungen ligen, daß alle im Rükstande begriffenen Cantone mit verdoppeltem Eifer das Versäumte nachholen, wozu dieselben theils in dem dießjährigen Abschiede  der Tagsatzung, theils in den dießfälligen besonderen Aufforderungen, die Se. Excellenz nach anwohnender Weisheit an dieselben zu erlaßen geruhen werden, hinlängliche Bewegungsgründe finden werden. Indeßen gereiche es dem Kleinen Rathe zur Beruhigung, bey erneuereter genauer Durchsicht der Werbungs-Contrôle zu der Überzeugung gelangt zu seyn, daß das Resultat der Werbung in hießigem Canton immer, so weit es den obgewalteten Umständen nach möglich gewesen, den bereits ausgesprochenen Gesinnungen und Wünschen der hießigen Cantons-Regierung entsprochen habe, indem von Anfang der Werbung bis zum 1sten November d. J. bereits 2461. Mann an die Regimenter abgegeben worden seyen, nämmlich:
590. Mann an das 1ste Regiment.
554. Mann an das 2te Regiment.
636. Mann an das 3te Regiment.
681. Mann an das 4te Regiment.
Smma 2461. Mann.
Freylich könne man sich nicht verbergen, daß die Werbung, im Ganzen genohmen, seit ungefähr 18. Monaten sehr in Abnahme gerathen sey; allein es sey nicht immer in der Macht der Cantonsregierung gestanden, die Hinderniße aus sich allein zu beseitigen, da die Werb-Commandos oft selbst, aus Mangel an nöthigen Fonds, ihre Arbei-  ten während der günstigsten Jahreszeit gänzlich eingestellt haben, wie dieß beym 2ten und 4ten Regimente mehrere Monate hindurch der Fall gewesen sey. Dieß habe bey den in hießigem Canton getroffenen Einrichtungen um so nachtheiligere Folgen gehabt, da jedes Regiment seine Werbung durch untergeordnete Personen gleichsamm in einem eigenen Bezirke betrieben, welche lezteren dann durch den Stillstand derselben unthätig gemacht worden, so wie die im Lande befindlichen Werb-Unterofficiers aus der nämmlichen Ursache in Schulden gerathen seyen, und dadurch den ihnen so unentbehrlichen Credit verloren haben. Aller dieser Hinderniße ungeachtet, seyen dennoch im Laufe dieses Jahres von Seite hießigen Cantons 212. Mann, und davon an das 3te Regiment allein 100. Mann abgegeben worden, woraus die Thätigkeit, mit welcher die Werbung hierorts betrieben werde, um so mehr erhelle, da mehrere Cantone zusammen während des gleichen Zeitraums eine ungleich kleinere Anzahl Recruten an das gedachte Regiment ab-  gegeben haben.
Mit diesem geziemenden Berichte verbinde der Kleine Rath den ehrerbietigen Wunsch, daß es Sr. Excellenz gefallen möchte, erstens bey den Verwaltungsräthen dahin einzuwürken, daß die Abrechnungen für verstorbene Officiers und Soldaten mit mehr Beförderung vorgenohmen, und den Hinterlaßenen derselben zugesandt werden, um dadurch mehr Zutrauen bey den Cantonseinwohneren gegen die Regimenter zu erwecken; daß ferner mehr Rüksicht auf die Empfehlung der Werbcommißionen und Werb-Chefs bey der Auswahl und Anhersendung der Werber genohmen werde, als bisher nicht geschehen, und daß endlich die Unterstützung dieser lezteren von Seite der Verwaltungs-Räthe auf eine zweckmäßigere Art bestimmt werde, damit dieselben nicht ihrer Oeconomie wegen zu unwürdigen, ihren Credit untergrabenden, und überhaupt dem Zwecke ihrer Sendung hinderlichen Mitteln ihre Zuflucht zu nehmen genöthiget werden.
Der Kleine Rath könne hiebey nicht umhin, Sr. Excellenz die so klug und zweckmäßig abgefaßte Antwort, welche an den Französischen bevollmächtigten Minister aberlaßen worden, auf das verbindlich-  ste zu verdanken, so wie ersterer sich auch seiner Seits überzeuge, daß die widrigen Schicksale, welche die neu errichteten Schweizer-Regimenter gleich bey ihrer Entstehung, und noch vor ihrer gänzlichen Bildung betroffen, auf die Werbung selbst sehr nachtheiligen Einfluß gehabt haben. Um aber dieselbe in hießigem Canton neuerdingen zu beleben, und ein möglichst befriedigendes Resultat zu erzielen, habe die hießige Regierung ihrer Werbungscommißion die erforderlichen Aufträge, besonders rüksichtlich der Fortsetzung der bisher mit Erfolg angewandten Aufmunterungsmittel und Prämien an diejenigen Gemeinden und Personen, welche sich durch ihren dießfälligen rühmlichen Eifer vor anderen auszeichnen, ertheilt, und dieselbe nähre die angenehme Hoffnung, daß ihr Bestreben und die Bemühungen ihrer Werbungscommißion den vorgesezten vaterländischen Zweck nicht verfehlen, und somit auch die weisen Absichten des Obersten Bundeshauptes zu erreichen geeignet seyn werden.“
2.) Indem der Kleine Rath die von der Werbungs-Commißion neuerdings ergriffenen Maaßregeln zu Wie-  derbelebung der Werbung genehmiget, erstattet er derselben für ihren ausgezeichneten Eifer und Sorgfalt, so wie besonders für den geschikt ausgearbeiteten Bericht, den beßtverdienten Obrigkeitlichen Dank, und begwältiget die gedachte Commißion, denjenigen Gemeinden, welche in Ansehung der Anzahl von abgegebenen Recruten bereits mehr als das gethan, was von ihnen von Seite der Werbungs-Commißion erwartet worden, angemeßene Entschädigungen nach Maaßgabe ihrer Aufopferungen, und den betreffenden, durch glükliche Betreibung des Werbungsgeschäftes sich auszeichnenden Individuen, angemeßene Prämien zu ertheilen.
