Herr Chirurgus Billeter von Obermeilen wird zum Bezirksarzt gewählt.
Der Kleine Rath hat auf den Bericht und Vorschlag des Sanitäts-Collegii vom 26sten dieß, worinn der pünktlichsten Treue, Fleiß und Genauigkeit des verstorbenen Herrn Cantonsrath und Bezirksarzts Hs. Jacob Staub von Hombrechtikon rühmliches Zeugniß gegeben wird, – zu einem neuen Bezirksarzte für die Section Meilen durch das Scrutinium und absolute Mehr gewählt: 
Herrn Chirurgus Billeter von Obermeilen.
Von dieser Wahl wird dem Sanitäts-Collegio, dem Herrn Statthalter Kaufmann, und dem Herrn  Chirurgus und Bezirksarzt Billeter Kenntniß gegeben.
