33ter und 34ter Legationsbericht von Seite der hiesigen Ehrengesandtschaft in Freyburg.
Der unterm 19ten und 20ten Augstmonat abseithen der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Freyburg eingekommene 33te und 34te Legationsbericht wurde nachrichtlich verlesen, und enthält die Communication:
a. eines am 1ten Fructidor [19ten Augstmonat] von dem Chef des Generalstaabs des Herren Generalen Ney an die hiesige Ehrengesandtschaft gelangten Schreibens, in Folge deßen der Herr General Barbou beauftragt worden ist, durch einen Officier die verschiedenen ihm lezthin, von dem Kleinen Rath zu Cantonnierungs-Quartieren für die schon so lange in der Gegend von Winterthur stehende Fränkische Cavallerie und Artillerie, designierten Ortschaften im östlichen Theil des hiesigen Cantons besichtigen, und die schon lange im Wurf  gelegene Cantonnementsveränderung, falls sich die vorgeschlagenen Gemeinden darzu qualificieren, unverzüglich bewerkstelligen zu laßen.
b. Des von der Salzcommißion der Tagsazung hinterbrachten, umständlichen Berichts und Gutachtens vom 27ten Juli, betreffend einerseits die Auflösung und Liquidation der annoch bestehenden Centralsalzverwaltung, und anderseits die Art und Weise, und besonders den Maaßstab der Cantonalisierung des bisher centralisierten Salzwesens, – so wie auch der von der Tagsazung unterm 16ten und 17ten Augstmonat theils in Genehmigung, theils in Modificierung obigen Gutachtens, gefaßten Beschlüße.
c. Einer von dem Kleinen Rath des Cantons Freyburg unterm 12ten Augstmonat durch den Druk bekannt gemachten Verordnung, betreffend die in den Bezirken Chatel St. Denys, Bulle, Gruyere und Rue ausgebrochene Pferd- und Hornviehseuche.
