Weitere Einleitungen in Bezug auf die Zollangelegenheiten gegen die benachbarten Deutschen Staaten.
In Folge des unterm 13ten hujus (dem erhaltenen Auftrag vom 11ten gemäß) hinterbrachten gutächtlichen Antrags der Diplomatischen Commißion, – wurde beschloßen, sowohl Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz (unter Communication des Abscheids der am 1sten hujus in Freyburg stattgehabten Unterredung zwischen den Ehrengesandten der in Bezug auf die Deutschen Zollangelegenheiten näher intereßierten Lob[lichen] Stände), – als den Lob[lichen] Ständen Schaffhausen und Thurgau (unter Communication der neuesten K. Würtembergischen Rüknote, in Betreff der Zoll- und Handelsverhältniße) und dem L. Stand St. Gallen (unter abschriftlicher Mittheilung der sämmtlichen dieses Geschäft betreffenden Acten) den hierseitigen Consens zu wirklicher Abhaltung der auf den 12ten May nach Frauenfeld beabredeten Conferenz zu eröffnen, wormit gegen den Lob[lichen] Stand Schaffhausen das Ansuchen zu verbinden ist, daß er dem hießigen und den übrigen mitintereßierten Ständen eine dem Vernehmen nach in seinen Handen ligende, hierorts zur Zeit noch unbekannte Antwort der Großherzoglich-Baadenschen Regierung in Bezug auf den bekannten Vorfall auf dem Zellersee, gefälligst communicieren möchte. – Endlich wird der Canzley aufgetragen, auf die Zeit  der Eröffnung der Conferenz eine mit allen nöthigen Belegen versehene, historische Deduction über die älteren Vorfälle und Unterhandlungen bezüglich auf die Eydsgenößische Hoheits- und Schiffahrts-Rechte auf dem Boden- und Untersee, in Bereitschaft zu halten.
