Unterstüzungsbegehren des invaliden Feldjägers Rudolf Strikler von Bubikon.
Die unterm 12ten May eingekommene Zuschrift des Rudolf Strikler von Widenschweil bey Bubikon, worinn derselbe – unter Anzeige, daß er während der Ereigniße des vorjährigen Herbst unter dem Jäger-Corps gedient und bey dem im Oktober statt gefundenen Streifzug nach Knonau eine Schußwunde erhalten habe, deren Folgen ihn fortdauernd untüchtig zu strenger Handarbeit machen, – sich, als ein sehr armer und mit starker Haushaltung beschwerter Mann zu einer Unterstüzung empfiehlt, – wird der Finanz-Kommißion mit dem Auftrag übergeben, in Berathung zu nehmen, ob und wie diesem Unterstützungsbegehren entsprochen werden könne? – und in Folge dieser Berathung entweder das angemeßen Findende sogleich aus sich zu verfügen, oder nöthig erachtenden Falls dem Kleinen Rath gutächtlich anzutragen.
