Antwort an den H. Vorort Bern, betreffend deßen Kreisschreiben wegen Bewahrung der Ruhe in unserm Vaterlande.
In Erfüllung des erhaltenen Auftrags hinterbrachte der Staatsrath dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 1sten hujus ein sorgfältiges und ausführliches Gutachten, betreffend das Kreisschreiben vom 22sten passati, durch welches der H. Vorort Bern sämmtliche Stände zu getreuem Aufsehen für Erhaltung äußerer und innerer Ruhe und Friedens auffordert.
Dieses Gutachten spricht nach einem allgemeinen Überblick der Zeitereigniße und der gegenwärtigen Lage unsers Vaterlandes die Überzeugung aus, daß in der Schweiz überhaupt, zunächst aber in unserm Kanton keine unordentlichen Bewegungen vorhanden seyen, welche hohe Besorgniße wegen Störung der  Ruhe veranlaßen könnten, indem nicht bekannt geworden, daß irgendwo aufrührerische Versuche oder Widerstand gegen Gesetze Statt gefunden, wohl aber sich eine durch die auswärtigen wichtigen Ereigniße veranlaßte Aufregung im Volke äußere, und mancherley Wünsche und Ansichten in Bezug auf Änderung öffentlicher Institutionen und selbst der Verfaßung spürbar machen.
Es glaube daher der Staatsrath, daß die Regierungen unter solchen Umständen ein kluges, ruhiges und gemäßigtes Benehmen beobachten, sich in den Schranken der Gesetzlichkeit halten, alles was Mißtrauen und Spannung erzeugen könnte, vermeiden, und sich daher auch gänzlich enthalten sollen, zu Repreßiv-Verfügungen oder außerordentlichen Maßnahmen Zuflucht zu nehmen; dagegen aber trachten möchten, dem vorhandenen allgemeinen Triebe eine gute Richtung zu geben.
Nach Anhörung dieses Berichtes und eines angefügten Entwurfs-Schreibens, haben UHochgeachten Herren in sorgfältiger Berathung und Genehmigung desselben beschloßen, dem H. Vororte folgender Maßen zu antworten:
„Eine Bewegung der Gemüther in vielfacher Triebkraft und Richtung, besonders aber in derjenigen auf die Staatsver-  waltungen hingehend, habe sich unter dem Einfluße größerer politischer Weltereigniße schon seit mehrern Jahren in unserm Vaterlande sichtbar entwickelt und bereits auf Gestaltung mancher wichtigen Verhältniße entschiedenen Einfluß gewonnen. Diese mit der Zeit in unaufhaltsamer Wirksamkeit vorschreitende Kraft, deren tiefe Quellen in der allgemeinern Ausbildung intellectueller Fähigkeiten und den erleichterten Communicationsmitteln liegen, wurde besonders durch die Druckerpreße genährt und gesteigert, bis nun endlich die neusten Begebenheiten in dem großen Französischen Nachbarstaate mit ihrer erschütternden Wirkung auf ganz Europa auch unser Vaterland ziemlich allgemein in starke Aufregung brachten.
Indem man diese ebenfalls in hiesigem Canton nicht unbedeutsam wahrnehmen müße, verkenne man keineswegs, daß solche einer hohen Aufmerksamkeit werth sey, und daß von ihrer Richtung das Wohl des theuren Vaterlandes abhänge, daher es aller vaterländischen Regierungen hohe Pflicht sey, das Möglichste für Bewahrung des innern Friedens, gesetzlicher Ruhe und Ordnung zu thun. Unter solchen Umständen gereiche es aber der hiesigen  Regierung zu nicht geringer Beruhigung anzeigen zu können, daß selbige im Kanton Zürich nirgends gestört worden, indem sich bisdahin keinerley Unordnung oder Widerstand gegen Gesetze und Verwaltung zeigte, und auch keine Anzeigen vorhanden sind, welche einen Ausbruch solcher Unregelmäßigkeiten besorgen ließen. Freylich sey es keineswegs zu läugnen, daß es nicht an Aufreizungen dazu fehle, zu welchen auch die Druckerpreße hie und da mißbraucht werde. Allein so wie bisdahin solche Versuche an dem redlichen Sinne, der Liebe zur Ordnung und Treue gegen das Gesetz, sowie an dem Ehrgefühle der Schweizer-Nation gescheitert haben, so gebe man auch der Hoffnung Raum, daß ihr gesunder Sinn und richtige Urtheilskraft, verbunden mit gemachten Erfahrungen, sie vor der Gefahr solcher Fallstricke ferner verwahren, und es, wenn die Vorsehung unserm Vaterlande den äußern Frieden bewahre, den vaterländischen Regierungen gelingen werde, durch ein kluges und ruhiges Benehmen, und Belebung gegenseitigen Zutrauens, verbunden mit gerechter Handhabung der Gesetze, jedem gefährlichen Ausbruche vorzubiegen und die vorhandene Aufregung in eine unschädliche Richtung zu bringen. In dieser Überzeugung sey man hierorts weit entfernt, irgend einem Gedanken  an Repreßiv-Verfügungen oder außerordentliche Vorsichtsmaßnahmen Raum zu geben, weil solche unfehlbar nur Aufsehen und Mißtrauen erwecken, die Spannung vermehren, und Gefahren, die man auszuweichen wünschen müße, vielmehr herbeyführen als entfernen würden.
Die gleichen Grundsätze werde man auch im Verhältniße zu dem allgemeinen Vaterlande beobachten, redlich an die Vorschriften des Bundes halten und alles was möglich sey, dazu beytragen, daß das Band, welches seine Vereinigung zu kräftigem Bestande sichern soll, durch Eintracht und Treue befestigt werde, aber auch mit dem Wunsche, daß ebenfalls in diesen Verhältnißen ein ruhiger und gemäßigter Gang ferner beobachtet und besonders alles, was den vorhandenen reizbaren Zustand durch Ungleichheit der Meinungen, besonders über aufzuwerfende allgemeine Fragen vermehren könnte, sorgfältigst ausgewichen werde.
Durch reife Überlegung bestimmt, habe die hiesige Regierung sich diese Regeln für ihr Benehmen in den gegenwärtigen wichtigen Zeitumständen vorgezeichnet und dem Hohen Vororte mit offener Freymüthigkeit dargelegt, indem sie von deßen vielfach bewährtem vaterländischen Sinne überzeugt, die angenehme Zuversicht nähre, daß er die-  selben derjenigen wohlwollenden Aufmerksamkeit würdigen werde, die von ihm zu lebhaftem Danke stets den hierseitigen Ansichten in kantonalen und vorörtlichen Verhältnißen geschenkt wurden.“
