Rechnung des mit den Invaliden-Angelegenheiten bemüheten Herren Altlandshauptmann Heidegger.
Auf die von der Militar-Commißion unterm 21sten Julii gemachte Anzeige, daß die Besorgung der Pensions-Angelegenheiten der Französischen und Piemontesischen Militairs öfters mit Ausgaben verbunden sey, die weder auf den Invaliden selbst gesucht, noch vielweniger dem mit diesem Geschäft beauftragten Herren Alt.Landshauptmann Heidegger auferlegt werden können, – hat der Kleine Rath beschloßen, den Herren Alt-Landshauptmann Heidegger zu begwältigen, die Rechnung seiner Auslagen für unausweichliche Briefporti u: d: gl:, der Militar-Commißion zur Bezahlung einzugeben, jedoch bey Übernahme solcher Ausgaben, in Rüksicht der zu befürchtenden Consequenz, mit möglichster Behutsammkeit zu Werke zu gehen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion und dem Herren Alt-Landshauptmann Heidegger zu Handen gestellt.
