Der Großherzoglich-Badische Minister-Resident erklärt aus Auftrag seiner Regierung, daß sie die aus dem Rafzerfelde in das Klettgau überstoßenden Güter künftig den dortseitigen Landessteuern unterwerfen werde.
Eine vom 24. d. M. datirte Note des Großherzoglich-Badischen Herrn Minister-Residenten meldet, was folgt:
„Seit Kurzem sey es zur Kenntniß der Großherzoglichen Regierung gelangt, daß mehrere Grundstücke an der Landesgrenze des Klettgaus, welche von dem Schweizerischen Gebiethe in das Großherzogthum hinüber reichen, und mit dem Nahmen ‚Überstöße‘ bezeichnet werden, nach einer bisherigen Observanz von der allgemeinen Landessteuer befreyt geblieben seyen. Da es nun dem unbedingt und ohne  Ausnahme im Großherzogthum bestehenden Gesetze der gleichen Besteurung entgegen wäre, eine solche Befreyung fortdauern zu laßen, so sey von der Großherzoglichen Regierung die Anordnung erfolgt, daß die bezeichneten Güter gleich allen übrigen in die allgemeine Besteuerung aufgenommen werden sollen.
Der Herr Minister-Resident habe den Auftrag erhalten, der hiesigen Regierung von dieser Anordnung freundnachbarlich Kenntniß zu geben, damit auch hierseits wegen Besteurung der in den hiesigen Kanton hinüberstoßenden Grundstücke Badischer Besitzer das etwa Erforderliche verfügt werden könne.
So wie nun die hiesige Regierung dieses der vollkommensten Billigkeit angemeßen finden werde, so dürfe doch der Herr Minister dabey nicht unbemerkt laßen, daß, wenn sich einige Schweizerische Beamte, wegen Freylaßung der gedachten Grundstücke auf frühere Übereinkunft berufen, diese Berufung ganz ungegründet erscheine, da in dem Kaufvertrage zwischen den Grafen von Sulz und der Stadt Zürich vom Jahr 1651, eine derartige Bestimmung durch-  aus nicht enthalten sey, in einer weitern Urkunde aber, über die im Jahr 1652. bewirkte Setzung der Marken und Grenzsteine, bloß eine Stelle vorkomme, die sich auf gutes nachbarliches Verhältniß, in’s Besondere auf die Verrichtung von Feldarbeit an Feyertagen u. s. f., keineswegs aber auf eine Befreyung von Steuern und Abgaben beziehe, von welcher, als einem ganz andern und bedeutenden Gegenstande, eine ganz ausdrückliche Erwähnung hatte geschehen müßen.“
Nach Anhörung dieses Schreibens und gepflogener Berathung hat der Kleine Rath dasselbe auf folgende Weise zu beantworten beschloßen:
„Aus dem verehrlichen Schreiben vom 24sten d. M. ersehe man, daß die schon in frühern Zeiten zwischen den beyderseitigen Behörden wiederhohlt verhandelten Besteurungsverhältniße der sogenannten ‚Überstöße‘ auf der Landesgrenze zwischen dem Rafzerfeld und Klettgau die Aufmerksamkeit der dortseitigen höchsten Regierung auf sich gezogen, und daß Hochdieselbe, von der Ansicht ausgehend, es beruhe die bisherige Steuerfreyheit dieser Gü-  ter auf bloßer Übung, keineswegs auf vertragsmäßigen Bestimmungen, die Anordnung getroffen habe, daß die bezeichneten Güter gleich allen übrigen in die Allgemeine Besteuerung aufgenommen werden sollen.
Hierauf habe man die Ehre, dem Herrn Minister-Residenten zu bemerken, daß die dießfällige Stelle des Markenbriefs vom Jahr 1652. dahin laute, es solle in Hinsicht auf solche aus dem einen Gebieth in das andere hinüberreichende Güter ‚kein Theil den andern, es sey an Feyertagen noch sonst an seiner Arbeit verhindern, noch sonsten wegen in die Buße ziehen, auch an solchen Orten mit einigen Neuerungen beschweren, sondern zu Pflanz- und Erhaltung guter Freundschaft und Vertraulichkeit die möglichste Angelegenheit gebührlich bezeugen.‘
Seit bald 180. Jahren sey nun die angedeutete Stelle ganz besonders von Neuerungen in Steuerverhältnißen verstanden worden, und zu wiederhohlten Mahlen haben sowohl die Fürstlich-Schwarzenbergischen als die Großherzoglichen Landesstellen auf hierseitige Vorstellungen hin sich überzeugt, daß diese Observanz in den Ausdrücken des Vertrages selbst gegründet sey. Sollte  nun die Großherzogliche Regierung diese Observanz gegenwärtig nicht mehr anerkennen wollen, so müßte man hierseits jedenfalls darauf dringen, daß eine solche Auslegung des Vertrages vom Jahr 1652. nicht bloß von dem einen der contrahirenden Theile aufgestellt werde, sondern zwischen beyden ein dießfälliges Einverständniß Statt finde. Einer einseitigen, dem langjährigen nachbarlichen Einvernehmen zuwiderlaufenden Auslegung könnte man sich hierseits nicht unterziehen.
Man ersuche den Herrn Minister, diese Äußerungen an die Großherzogliche Regierung gelangen zu laßen; zu Hochderselben bewährter Gerechtigkeitsliebe hege man das Vertrauen, es werde die hierseitige Vorstellung geneigten Eingang finden.“
