Erledigung der Beschwerde des Benedict Hafen von Fisibach gegen das Oberamt Regensberg wegen verweigerter Collocation im Auffalle zweyer seiner Schuldner.
Die Lbl. Justiz-Commißion legte dem Kleinen Rathe mit Weisung vom 30. v. M. den Bericht vor, welchen ihr das Oberamt Regensberg in Folge hierseitigen Auftrags vom 6. gl. M. über die Beschwerde des Zieglers Benedict Hafen von Fisibach, wegen verweigerter Collocation im Auffalle zweyer seiner Schuldner erstattet hatte. Da aus diesem Berichte hervorging, daß bey Verrechtfertigung dieser beyden Schuldner, Ludwig Keller und Felix Meyer zu Bachs, alles in gehöriger Form und Ordnung vor sich gegangen, daß ferner Hafen sich mit seinen Eingaben versäumt habe, und die Schuld davon mit Unrecht auf die Notariatskanzley, als welche  den Aufruf in den öffentlichen Blättern unterlaßen, zu schieben suche, indem die Kanzley ganz der den Oberämtern Hochobrigkeitlich ertheilten Anleitung, nach welcher geringe Auffälle zur Vermeidung unnöthiger Kosten bloß in das Zürcherische Wochenblatt eingerückt werden sollen, gemäß gehandelt habe, und daß endlich auch den untern Beamten nichts zur Last falle, wie dann auch bereits der wegen vermeint pflichtwidrig unterlaßener Anzeige von dem Bittsteller gerichtlich belangte Gemeindammann von Bachs durch ein in Rechtskraft erwachsenes Urtheil von jeder Verantwortlichkeit freygesprochen worden sey: so wurde an das Oberamt Zurzach, welches die Beschwerdeschrift des Hafen vidimirt hatte, zu rescribiren beschloßen: 
„Es habe sich bey angestellter Untersuchung ergeben, daß nicht nur gedachte Concursverhandlungen mit vollständiger Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften vollführt worden, sondern auch seither ein gerichtliches Erkenntniß über die Ansprache des Hafen ergangen sey; weßnahen über diesen Speciallfall nicht weiter eingetreten werden könne. Wenn  aber der Bittsteller in seiner Beschwerdeschrift bemerkt habe, daß die Concursverhandlungen über die benannten zwey Individuen in keinem öffentlichen Blatte angekündet worden seyen, so beruhe dieß auf einem Irrthum, indem wenigstens im hiesigen Wochenblatte ein dießfälliger Aufruf an die Gläubiger erschienen sey. Anderweitige Publicationen seyen bloß darum unterblieben, weil der Notariatskanzley die beyden Auffälle zu geringfügig geschienen, als daß sie darüber solche Kosten hätte mögen ergehen laßen. Indeßen werde man dafür besorgt seyn, daß in Zukunft solchen Auffalls-Publicationen größere Ausdehnung gegeben, und dadurch Beschwerden dieser Art vorgebogen werde.“
Dieser letzterwähnte Punct wurde dann der Lbl. Justiz-Commißion zur Vorberathung und Einbringung eines Gutachtens überwiesen.   
