Verwendung einigen Getreides des Spithalamts zu Obrigkeitlichen Fruchtausgaben.
Die Hohe Behörde befand sich wiedermals im Fall, ihre sorgfältigen Berathungen der anhaltend fürdauernden großen Fruchttheurung und den Mitteln zu wiedmen, für das nöthigste Bedürfniß des Kornmarkts bis nach der Erndte beßtmöglichst zu sorgen.
Zuerst erstattete die L. Kornverkaufscommißion einen mündlichen Bericht über den letzten Kornmarkt, die fortwährenden Umtriebe der sich mit Frucht befaßenden Gewerbe, welche die Preise zu steigern suchen; die Wichtigkeit, die Preise so viel möglich in etwelchem Maße zu halten, damit sie nicht in solcher Höhe auf die dießjährigen Früchte übergehen; die geringe Zufuhr, die wegen abschweinenden Vorräthen zu beschränkenden Obrigkeitlichen Austheilungen, und die seither äußerst zahlreichen und lauten Reclamationen um mehrere Ablieferung Obrigkeitlicher Früchte zur Stillung des dringendsten Bedürfnißes, mit der Bitte um hohe Weisung zu fernerm Verhalten, und der Frage, ob allenfalls in den dringendsten Fällen auch zwischen dem Markte  etwas von Getraide verabfolgt werden dürfte.
Demnach machte die L. Kornverkaufscommißion die Anzeige, daß das noch zur Austheilung disponible Quantum Obrigkeitlicher Früchte in 1600. Mütt bestehe.
Endlich wurde ein einverlangter schriftlicher Bericht der L. Spithalpflege über die noch vorhandenen Fruchtvorräthe ihres Amtes d. d. 18ten hujus vorgelegt, deßen Hauptresultat dahin geht, daß nach Abzug des Amtsbedürfnißes für laufendes Jahr, ein Residuum von circa 2000. Mütt zwar größern Theils älterer Früchte übrig bleibe. 
Nach Anhörung und weiser Prüfung dieses wichtigen Gegenstandes in allen seinen Verhältnißen, haben demnach UHHerren und Obern erkennt:
1.) Die L. Spithalpflege wird eingeladen, einen Vorrath von 800. à 1000. Mütt zur Disposition der L. Kornverkaufscommißion für den Behuf der Obrigkeitlichen Fruchtaustheilungen bereit zu halten.
2.) Die L. Kornverkaufs-Commißion ist beauftragt, sich mit der L. Spithalpflege über die Auswahl dieses Getreides und die ganze Einrichtung des Bezugs zu verständigen.
3.) Es solle dießfalls eine eigene, von den übrigen Obrigkeitlichen Fruchtkäufen abgesönderte Rechnung geführt werden, und die L. Kornverkaufs-Commißion, im Zusammentritt mit der Spithalpflege, den Vergutungspreis für diese  Früchte bestimmen, und dem Kleinen Rathe wieder zu hoher Ratification vorlegen.
4.) Wird endlich die L. Kornverkaufs-Commißion begwältigt, wo es durchaus die Nothwendigkeit erfordert, auch zwischen den Märkten etwas von dem Obrigkeitlichen Getraide in einzelne Gemeinden in bescheidenem Maße verabfolgen zu laßen.
Dieser Beschluß wird der L. Kornverkaufscommißion und der Spithalpflege zugestellt.
