Verwarnung wegen Beeinträchtigung des Factor Fügli zu Richterschweil.
Auf die zuschriftliche sorgfältige Anzeige und Antrag der Kauf- und Waaghaus-Commißion vom 25ten pti wurde folgender Beschluß gefaßt:
Da der Jacob Fügli von Richterschweil, am 24ten Octobris 1798 an die Stelle des ehemaligen Factor Richard von da, welcher seinen Posten resigniert hatte, von der damaligen Verwaltungskammer zum Factor ernennt worden ist, und seine vorliegenden Attestate beweisen, daß er seine Verrichtungen, sowohl zur Zufridenheit des hiesigen Waagamts, als verschiedener angesehener Kaufleuthe erfüllt hat, ihm aber, laut eingegangenem officiellen Bericht, seit einiger Zeit durch Particularen daselbst in der Spedition der Güter Eintrag geschieht, so sieht der Kleine Rath, unter Bestätigung des Factor Fügli sich bemüßigt, die Einwoh-  ner der Gemeinde Wädenschweil und Richterschweil, vor allen ferneren die Factorey zu Richterschweil beeinträchtigenden Schritten und unerlaubter Übernahme von Spedition alles Ernstes zu warnen, maaßen die Fehlbaren ohne anders zu Verantwortung und Strafe gezogen werden würden.
Diese Verwarnung wird dem Herrn Unterstatthalter Wild übersandt, um selbige in den gedachten Gemeinden von der Kanzel verlesen zu laßen, und auf die Befolgung derselben sorgfältig zu wachen, allfällig zuwieder Handelnde aber ungesäumt an Behörde zu laiden.
