Verzinsung eines Capitals auf Feldmarschall von Tschudi auf Burg im Thurgau.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 18ten d. M. hinterbrachten Bericht, über das von der Frau Feldmarschall von Tschudi, gebohrnen von Reding, auf Burg im Canton  Thurgau, an die Regierung gerichtete Ansuchen, betreffend die Verzinsung des dem hießigen Stand schuldigen Capitals, – hat der Kleine Rath beschloßen, der Frau Marschallin von Tschudi rükantwortlich anzuzeigen, man nehme zwar hierorts den herzlichsten Antheil an den Unglüksfällen, welche ihre Familie während den Revolutions-Jahren und seither betroffen haben; und würde man in dieser Rüksicht allerdings gewünscht haben, derselben die angesuchte Erleichterung durch Beybehaltung des ehemahligen niederen Zinsfußes gestatten zu können; allein die Betrachtung, daß auch mehrere andere Debitoren des hießigen Standes, welche ehemahls ähnliche Begünstigungen genoßen, und durch die Revolution ebenfalls mehr und minder gelitten haben, sich dennoch dem, durch veränderte Verhältniße und die geschwächten öconomischen Staatskräfte abgedrungenen erhöheten Zinsfuß haben fügen müßen, – setzt die Regierung in die Nothwendigkeit, auf der Entrichtung des erhöheten, jedoch immer noch sehr leidentlichen Zinses zu bestehen. Um jedoch der Frau Marschallin Tschudi einen neuen Beweis zu geben, wie sehr die hießige Regierung wünsche, ihre Lage zu erleichteren, will dieselbe gestatten, daß die zwar schon nach dem erhöheten Zinsfuß verfallenen zwey Zinse, annoch nach demjenigen von 2 pr. C. entrichtet werden mögen, es dann aber für alle künftigen Zinse bey der Erhöhung sein gänzliches Verbleiben haben solle. 
