Beantwortung der Einfrage des Standes Thurgau, betreffend die Bezahlung der Forderungen an die Französischen Armee-Lieferanten Hannet et Cazalis.
Auf die von dem Lobl. Stande Thurgau mit Schreiben vom 4ten d. M. gemachte Einfrage, ob die Angehörigen des hiesigen Kantons, welche an die ehemaligen Französi-  
schen Armee-Lieferanten Hannet et Cazalis Forderungen zu machen hatten, für ihre Ansprachen bereits vor 2. Jahren entschädigt worden seyen? – ist demselben (laut Mißiven) zu erwiedern, daß die hießigen Angehörigen aus den 250,000. Livres Renten, welche Frankreich, vermöge des Pariser-Vertrags an die Schweiz zu zahlen hatte, 10. pr. [?Ct] des Betrags ihrer Forderungen erhalten haben. 
