Antwort an die Regierung von Thurgau, betreffend die Wiederherstellung des Diaconats Stammheim.
Nach Anhörung des, von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 3ten Brachmonat, unterm 23sten passati hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, betreffend die Wiederherstellung des Diaconats zu Stammheim, wurde beschloßen, der Regierung des Lob[lichen] Standes Thurgau, auf ihr dießfälliges Empfehlungsschreiben vom 24sten May d. J. (mit einstweiliger Vorbeygehung des bekannt gewordenen Wunsches der nun in den Canton Thurgau gehörigen beyden Ausgemeinden Nußbaumen und Ürschhausen, einer Pfarre ihres Cantons einverleibt zu werden) folgende Antwort zu ertheilen: „Der Kleine Rath habe den Gegenstand der Zuschrift der dortigen Regierung vom 24sten May d. J., betreffend die Wiederherstellung des Diaconats Stammheim, in sorgfältige Vorberathung genohmen, und sey ganz geneigt, darüber des näheren einzutretten, zumahlen  einerseits die Existenz eines Diacons zu Stammheim, sowohl für den gottesdienstlichen Cultus, als auch für den Schulunterricht allerdings zwekmäßig und nüzlich zu seyn scheine, und anderseits dieser Gegenstand bereits früher vor hießiger Behörde geschwebt habe. 
Bey der dießfälligen Berathung habe der Kleine Rath sich überzeugt, daß die Wiederherstellung des Diaconats in so fern angemeßen sey, als nämmlich von den betreffenden Gemeinden hinlängliche Quellen zur Besoldung des Diaconats ausfindig gemacht werden können, welches zwar bis auf diesen Augenblik nicht geschehen sey. Da nun aber die Ausgemeinden mit ihren dießfälligen Wünschen eingekommen seyen, so glaube der Kleine Rath, daß dieses Geschäft von ihm auf keine zwekmäßigere Weise an die Hand genohmen werden könnte, als wenn Ausschüße sämmtlicher Gemeinden vor eine eigens verordnete Commißion hieher beschieden würden, und dieselben zu einer gütlichen Ausgleichung ihrer dießfälligen Wünschen gebracht werden könnten; wo dann auch über die Theilnahme der Ausgemeinden an dem St. Anna-Fond, welche an sich nicht unbillig scheine, eingetretten werden könne. Man ersuche zu dem Ende die dortige Regierung, daß sie belieben möchte, diesen Gemeinden zu bedeuten, daß, wenn seiner Zeit eine Aufforderung zu Hiehersendung von Ausschüßen an sie ergehen werde, sie diese leztern mit erforderlichen Vollmachten versehen, um mit Ober- und Unterstammheim zu einem gütlichen Vergleich Hand bieten zu können. Man werde  alsdann hierseits nicht ermangeln, der dortigen Regierung von dem Erfolg des Geschäfts freundeydsgenößischen Bericht zu erstatten, und sey nun ihrer gefälligen Rükäußerung auf diesen Antrag gewärtig.
Endlich benutze der Kleine Rath diese Gelegenheit mit Vergnügen, der dortigen Regierung den von der vereinigten Commißion des hießigen Kirchen- und Erziehungsraths, unterm 28sten Jenner a. p. der hießigen Commißion des Innern über diese Angelegenheit hinterbrachten umständlichen Bericht und Gutachten abschriftlich mitzutheilen, woraus dieselbe sowohl über das historische des Gegenstands, als über die Ansichten der gedachten Commißion hinlängliches Licht schöpfen werde.“
