Circulare des Herren Landammanns der Schweiz, betreffend die unverabgaabete Verabfolgung des sequestrierten Französischen und nach Frankreich gehenden fremden Guts.
Das Circulare des Herrn Landammanns der Schweiz vom 8ten Aprill, betreffend die unverabgaabete Freygebung des in der Schweiz sequstriert befindlichen Französischen Guts, wie auch des nach Frankreich disponierten fremden, d. h. weder Schweitzerischen noch Französischen Eigenthums, – wird copialiter in die Hand der eigens verordneten Engeren Commißion gelegt, um in Bezug auf alles Kaufmannsgut, welches in Folge dieser Anleitung disponibel wird, den Sequester aufzuheben, und davon den betreffenden Depositariis die angemeßene Anzeige zu geben. Dem Herrn Landammann ist (laut Mißiven) zu rescribieren, daß man  die angekündigte Ankonft des Herrn Douanen-Inspector Lothon gewärtigen, und sich gegen ihn nach der erhaltenen Anleitung in Bezug sowohl auf das Französische, als auf das fremde Gut, benehmen werde, übrigens aber die der Französischen Gesandtschaft in Hinsicht der lezteren Cathegorie von Eigenthumm gemachten bündigen Vorstellungen beßtens verdanke. Endlich wird das Original der dießfälligen Depesche des Herrn Landammanns in die Hand der Diplomatischen Commißion gelegt, um den Gang dieses Geschäfts weiterhin zu beobachten, und, je nach Maaßgabe der Umstände den dienlichen Gebrauch von diesem Actenstück zu machen.
