Niederlaßungsgesuch für Andreas Obergfell von St. Georgen.
Das von dem Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal unterm 15ten hujus eingesendete Niederlaßungsgesuch des in Oßingen sich aufhaltenden,  und von dortiger Gemeinde mit einer eventuellen Aufenthaltsbewilligung für sich und seine Frau und Kinder auf sechs Jahre versehenen Andreas Obergfell, Müllers von St. Georgen im Großherzogthum Baaden, – wird, ehe darüber entschieden werden soll, der Commißion des Inneren zur näheren Prüfung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags, worbey vornämmlich auf das früher dieses Menschen halber vorgegangene Rücksicht zu nehmen ist, – überwiesen.
