Die Regierung des L. Standes Aargau bezeugt, daß Joh. Jacob Wilk, welcher sich als Anäße in Dietikon aufhalten will, ihr Kantonsbürger sey.
Die Regierung des Lobl. Standes  Aargau, veranlaßt durch Anstände, die der Bäcker Joh. Jacob Wilk, welcher sich als Ansäße in der dießeitigen Gemeinde Dietikon niederzulaßen wünscht, dießfalls gefunden hatte, giebt mit Zuschrift d. d. 15ten hujus den Aufschluß, daß der Petent, nach Auflösung des Kantons Bern, in der zwischen den Ständen Bern, Aargau und Waadt, geschehenen Vertheilung der Ansäßen, als Landsaße aufgenommen worden, und daher die Rechte eines Aargauischen Kantonsbürgers in jeder Beziehung genieße, sowie auch in Folge seines empfangenen Heymathscheins, jederzeit im Kanton Aargau wieder Aufnahme und Berufsfreyheit finden werde.
Da nun der Kleine Rath erkennt hat, daß bey solcher Bewandtnuß dem Wilk als Schweizerbürger die Niederlaßung diesseits nicht verweigert werden könne, so wird das L. Oberamt Zürich beauftragt, die Gemeinde Dietikon darüber zu verständigen; indem übrigens der Wilk, deßen Heymathschein mit dem laufenden Jahr zu Ende geht, wenn er sich hierseits niederlaßen will, einen neuen beybringen soll, der im Falle der Verheurathung, auch seiner Frau und Kinder gedenkt.
Von dieser entsprechenden Verfügung wird der Regierung des L. Stan- des Aargau (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
