Auftrag an das Lbl. Ehegericht, über das Copulationsbegehren des Heinrich Büchi von Elgg und der Maria Barbara Joos von Flims abzusprechen.
Erhaltenem Auftrag vom 20. May d. J. zufolge: berichtet die Lbl. Commißion des Innern mit Weisung vom 20. v. M. über das Gesuch der Regierung Lbl. Standes Graubünden, daß dem Dachdecker Heinrich Büchi von Elgg die Verehelichung mit Maria Barbara Joos von Flims gestattet werden möchte, im Wesentlichen folgendes: 
Nachdem der Büchi wegen früherer Unzuchtsvergehen in seine Heimathsgemeinde eingegränzt worden,  sey er im Spätjahr 1818. mit Uebertretung des ihm auferlegten Bannißements nach Graubünden, wo er schon vorher sich aufgehalten, zurückgekehrt, und habe dort mit der Joos Bekanntschaft gemacht, mit welcher er seither unter Eheversprechen drey Kinder erzeugt habe. 
Im September 1820. habe ihm die Gemeindsvorsteherschaft von Elgg, um seiner Los zu werden, einen Heimathschein übersandt; allein als nun im Jahr 1823. in seiner Heimath die gesetzliche Promulgation seiner Verbindung mit der Joos nachgesucht, und die von seiner Verlobten, als Nichtkantonsangehörigen, geforderten Prästande geleistet, das Braut- und Bechergeld u. s. f. für sie entrichtet, sich über ihr Vermögen ausgewiesen, kurz alles erfüllt habe, was ihm nach der schriftlich ertheilten Anweisung des Gemeindammanns von Elgg zum Behuf seiner Verehelichung obgelegen, so sey von dem Stillstand Elgg wider diese Heirath Einsprache erhoben worden, was dann zur Folge gehabt, daß das Geschäft vor hiesiges Lbl. Ehegericht gelangt sey, vor welchem selbiges wegen verschiedener inzwischen eingetretener Hinderniße noch unausgetragen liege. 
In Erwägung aller dieser Thatsachen,  welche die Lbl. Commißion des Innern dem ihr auf hierseitige Anweisung durch das Lbl. Ehegericht selbst über diesen Gegenstand erstatteten Berichte enthoben hat, erachtet der Kleine Rath für angemeßen, dieses Geschäft dem Lbl. Ehegericht, unter Zurückstellung sämmtlicher Acten, mit der Einladung zu überweisen, daß es darüber, nicht als über eine Paternitätsklage, sondern als über ein Gesuch um Gestattung der Ehe, nachdem es die Gemeindsvorsteherschaft von Elgg mit ihrer Einsprache angehört, einen endlichen Entscheid ausfälle; es können aber MHHerren und Obern nicht umhin, die Aufmerksamkeit des verehrlichen Tribunals theils auf die der frühern Correspondenz über dieses Geschäft zu enthebenden Umstände, wodurch das Benehmen des Büchi in einem mildern Lichte erscheint, theils auf die höchst bedauerlichen Folgen zu lenken, welche nicht nur für die Joos und ihre Kinder, sondern auch für die Gemeinde Elgg selbst aus einer Nichtgestattung dieser Ehe nothwendig hervorgehen müßten, während auf der andern Seite zu hoffen ist, daß der Büchi, wenn ihm in seinem von den geistlichen und weltlichen Behörden des Kantons Graubünden so nachdrücklich empfohlenen Anliegen willfahrt werden könnte, sammt seiner Haushaltung fernern Unterhalt und Duldung in jenem Kanton finden würde. 
