1ster mündlicher Bericht MHHerrn Rathsherrn und Legationsraths Hirzel über die Tagsatzungsverhandlungen.
Der erste Bericht über die Verhandlungen der hier versammelten Tagsatzung, welchen der Hochgeachte Herr Rathsherr und Legationsrath Hirzel in ausführlichem mündlichen Vortrag erstattete, befaßte folgende Gegenstände:
1ste Sitzung vom Montag den 2ten dieß:
Vertrauliche, sehr bündige und intereßante Eröffnungsrede des hohen Tagsatzungs-Präsidii, Sr. Excellenz, des Hochgeachten Junker Amtsburgermeisters Wyß, und Begrüßung der sämtlichen Ehrengesandtschaften der 21. Lbl. Mitstände, und Begrüßungsvorträge derselben.
Dinstags den 3ten dieß:
1.) Anerkennung des Herrn Großwaibels Heß für die Sitzungen der Tagsatzung, welcher dann ins Handgelübd genommen wurde.
2.) Eydsgenößisches Archiv.
a. Die in ihren Haupttheilen dargestellte Verfaßung des Lbl. Standes Schwytz, wird einmüthig angenommen und die Eydsgenößische Garantie derselben ausgesprochen.
b. Ueber Repertorien älterer Abschie-  de u. s. f., wird das Resultat der bisherigen Arbeiten der Lbl. Stände Luzern, Solothurn und Aargau gewärtiget.
3.) Einmüthige Bestätigung des Eydsgenößischen Staatsschreibers, Herrn Oberst von Hauser.
4.) Druck der Abschiede.
a. Appenzell I. R. verlangte ein 2tes Exemplar.
b. Die Sammlung der Eydsgenößischen Beschlüße soll am Ende des 2ten Amtsjahres jedes Vorortes durch ein Supplement fortgesetzt werden.
c. Bey der zu gewärtigenden Uebersetzung ins Französische, soll der deutsche Text Autorität haben.
5.) Verantwortlichkeit des 2ten Befehlshabers beym Bundesheer.
Nach den erfolgten Ratificationserklärungen fällt dieser Artikel aus dem Abschied weg.
6.) Wiedereintritt aus fremdem Dienst in den Eydsgenößischen Generalstab.
Einmüthige Ratification des dießfälligen Beschlußes.
7.) Ratification des Reglements für die Eydsgenößische leichte Infanterie.
8.) Bildung des Verwaltungsraths, deßen Mitglieder bezeichnet wurden.
9.) Eydsgenößische Garantie bey Territorial-Unterhandlungen. Einmüthige Genehmigung des Antrags im Abschied.
10.) Unterhandlungen einzelner Stände mit auswärtigen Mächten.
Der Beschluß wurde, mit Ausnahme von Teßin, einmüthig ratificirt.
11.) Ertheilung von Heimathsrechten an Heimathlose. 
Anfang der Berathung wegen dießfälliger Beytrittserklärungen.
Mittwochs den 4ten dieß:
1. Fortsetzung der Berathung über die Ertheilung von Heimathscheinen an Heimathlose.
Bern und Solothurn sind dem Concordat unbedingt beygetreten.
2.) Concordat über die Niederlaßungen.
Gegen die dißentirenden Stände wurde der Wunsch ihres Beytritts geäußert und die Convenienz der andern gegen die nicht beytretenden vorbehalten.
MHochgeachten Herrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel erstattete die hohe Regierung für den trefflichen Bericht den beßten Dank. 
