Kunstmaler Samuel Weibel von Bern begehrt ein Privilegium für seine Kupferstiche malerischer Ansichten vom St. Gotthardsberg.
Das von dem Geheimen Rathe des L. Standes und Vorortes Bern, mit Circulare d. d. 10ten hujus im Nahmen des Kunstmalers Samuel Weibel allda, empfehlend vorgetragene Ersuchen um ein Privilegium exclusivum gegen Nachstich des Kunstwerkes, welches er neulich beendigt und unter nachfolgendem Titel herausgegeben:
„Voyage pittoresque depuis Lausanne jusqu’au Mont St. Bernard en 14. Feuilles dessinées, coloriées et gravées par Sr. Weibel.“
wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Berathung theils im speciellen, theils mit Rücksicht auf die allgemeine Frage überwiesen, ob ausschließliche Privilegien  in Kunstsachen zweckmäßig und ausführbar seyen.
