Execution des Obergerichtlichen Urtheils über den durch Fahrläßigkeit des Christoph Schmid, Färber von Altstetten und Heinrich Häusler, Färbermeister von Hirschlanden, veranlaßten Tod der Magdalena Merki von Dachsleren, Pfarre Niederweningen.
Das von dem Lobl. Obergerichte sub dato 13ten hujus ausgefällte Urtheil über den durch Fahrläßigkeit des Christoph Schmid, Färbergesell von Altstetten und Färbermeister Heinrich Häusler von Hirschlanden, seßhaft in Zürich, veranlaßten Tod der Magdalena Merki von Dachsleren, Pfarre Niederweningen, wird der L. Kantonspolizey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt und dem L. Obergerichte davon Kenntniß gegeben.
