Gutachten an den Großen Rath über die Besoldung der öffentlichen Beamten.
Nach angehörtem sorgfältigem Gutachten der Organisations-Kommißion vom 19. dieß wurde theils einmüthig theils mit Mehrheit erkennt, dem Großen Rathe folgendes Gutachten und gesezliche Bestimmungen über die Besoldung der öffentlichen Beamten zur Genehmigung zu hinterbringen.
Gutachten.
Mit der Organisation der vollziehenden, richterlichen und administrativen Landesverwaltung, steht der Gegenstand der Besoldung der öffentlichen Beamten des Kantons in der engsten Verbindung, und ist, in Ansehung seines Einflußes auf die Geschäftsführung selbst, von solcher Natur, daß der kleine Rath dem großen Rathe auch über diesen wichtigen Theil der Organisation, als Anhang zu den, in Folge seines Auftrags vom 23sten Aprill letzthin abgefaßten organischen Gesezesvorschlägen, diejenigen gesezlichen Bestimmungen zur Genehmigung anzutragen sich verpflichtet erachtet, welche in der Beylaage enthalten sind.
Die Behandlung dieser Sache muß nothwendiger weise in allen ihren verschiedenen Beziehungen mit besondern Schwierigkeiten verknüpft seyn. Die hauptsächlichste aber bietet sich in der nothwendig zu lösenden Aufgaabe dar: Wie die beschränkte, und, bey noch nicht vollendeter Liquidation, zur Zeit noch unaus- geschiedene Oekonomie unsers Kantons, mit der anerkannten Nothwendigkeit, den öffentlichen Beamten eine, der Wichtigkeit in dem Umfang ihrer Geschäfte angemeßene Besoldung auszuwerfen, auf eine schikliche Weise zu verbinden sey?
Wenn auch wirklich auf der einen Seite das Bedürfniß einleuchtet, daß hierbey des verschlimmerten Finanzzustands Rechnung getragen werden soll, so läßt sich hinwiederum nicht bestreiten, daß derjenige, welcher seine Zeit und Kräfte ausschließlich dem Gemeinwesen wiedmet, der dadurch seine häuslichen Angelegenheiten hintansezt, und in dieser Hinsicht allein schon ein großes Opfer bringt, für das ihm niemals ein voller Ersaz werden wird, – gerechte Ansprüche auf Entschädigung hat.
Diese Entschädniße sollen zwar keine einträglichen Pfründen werden; man soll in denselben nicht die Grundlage von künftigen Glüksgütern erblicken können; aber der Beamte muß für die, mit der Bekleidung und Würde einer Stelle unzertrennlichen Ausgaaben Ersatz finden. Schon jezt können die Bestimmungen hierüber manchem Regierungsglied, dem keine Glüksgüter beschert und die Unkosten, die mit dem Aufenthalt am Hauptort verbunden sind, besonders lästig seyn müßen, nicht ganz gleich- gültig seyn; – aber man soll auch weder jezt, noch in Zukonft, dem Verdienst und dem mit Fähigkeiten und Kenntnißen versehenen Manne, der minder mit Vermögen begaabet ist, den Weg zu öffentlichen Stellen verschließen. Das Vaterland hat nicht mindere Ansprüche auf seine Dienste, als auf die des vermöglichern Mannes, und ersterer nicht mindere Rechte als dieser, seine Begierde dem Vaterland da zu nutzen, wo er kann, – auf eine, derselben würdige Weise zu befriedigen. – Würden diese Betrachtungen außer Acht gelaßen, so müßte gewiß das gemeine Wesen allervorderst darunter leiden, und ist daher eine übel berechnete Sparsamkeit eben so sehr als Verschwendung zu vermeiden. Der Nachtheil von beiden fällt unfehlbar auf den Bürger zurük.
Dieses ist der Gesichtspunkt welcher den Kleinen Rath bey Bearbeitung dieser Vorschläge leitete.
Die Art der Besoldung betreffend, so scheint es nicht minder der Oekonomie selbst, als auch dem Zweke der Besoldung angemeßen, daß ein Theil derselben in Naturalien bestimmt, und wenn diese nicht selbst vorhanden wären, der Betrag dafür in Geld, und zwar die trocknen Früchte nach dem Kameralpreise des laufenden und der Wein nach einem Durchschnittspreis der 3. der Verfall- zeit vorhergegangenen Jahre vergütet werde. Dadurch wird eine, für den Staat und für den Beamten gerechte Gleichförmigkeit der Besoldung erzweckt, indem dieselbe weder zum Vortheil, noch zum Nachtheil des erstern vor dem letztern aus, oder umgekehrt, dem Einfluß der, nach Verschiedenheit der Zeiten ebenso verschiedenen Preise der Lebensmittel ausgesetzt bleibt.
Auf diese Ansichten gründen sich die beyliegenden Besoldungsvorschläge.
Es bleibt dem Kleinen Rathe hier einzig noch zu bemerken übrig, daß in Ansehung
1. der Kanzley des Appellationsgerichts, deren Besoldung halber dem Großen Rathe später ein Vorschlag hinterbracht werden wird,
2. der	Bezirksgerichte,
3. 	„	Bezirksstatthalter,
4. 	„	Unterstatthalter
sich noch nichts bestimmen läßt, bis man näher mit dem Umfang der Geschäfte dieser verschiedenen Stellen bekannt seyn wird, da sich dann leicht ein Reglement für die Kanzleyen der Statthalter verfertigen läßt, sowie dannzumahl die Kanzleyen des Appellationsgerichts und der Bezirksgerichte um einen Theil ihrer Besoldung auf die Kanzleysporteln angewiesen werden können.
Für die Sekretariate seiner verschiedenen Kommißionen wird der Kleine Rath in der Folge, auf den Vorschlag der Kommißionen selbst, und auf nähere Kenntniß des Umfangs der Geschäfte der gedachten Sekretariate gegründet, das Angemeßene festsetzen.
Etat der Besoldung der öffentlichen Beamten des Kantons Zürich.
I.
1o Jährliche Besoldung –	der 2. Herrn Bürgermeister.
		jedem 25. Mütt Kernen.
		25. Eimer Wein
		An Geld 900. Schw. Franken.
2o	„	der 23. Mitglieder des Kleinen Raths.
		jedem 25. Mütt Kernen
		25. Eimer Wein
		An Geld: 600 Schw. Franken.
3o 	„	der 13 Herren Appellationsrichter
		jedem 20. Mütt Kernen
		20 Eimer Wein
		An Geld: 520 Schw. Franken.
4o 	„	der Suppleanten des Apellationsgerichts –
		In den Fällen, da wegen öffentlichen Geschäften, Ausstand oder Krankheit eines Richters, ein Suppleant eintretten muß, für jeden Tag, da er den Sitzungen beywohnt, ein Taggeld von 4. Schw. Franken.
5o 	„	der 5. Bezirksstatthalter, jedem an Geld 800. Schw. Frk.
		NB. Nach einem späteren Vorschlag wird in dem Stadtbezirk ein besondrer Vollziehungsbeamte von dem Kleinen Rath ernennt, und ihm seine besondre Besoldung vorbehalten, mithin die 800. Frk. nur für jeden der 4. Bezirksstatthalter auf der Landschaft bestimmt.
6o 	„	der 5. Unterstatthalter
		2. im Bezirk Horgen,
		1. im Bezirk Uster,
		1. im Bezirk Bülach.
		1. im Bezirk Winterthur
	jedem an Geld 640. Schw. Frk.
7oJährliche Besoldung	der 5. Bezirksgerichte
		jedem der 35. Richter an Geld 600. Schw. Frk. wobey den Präsidenten für ihre mehrere Mühe die Sigeltaxen nach ehevoriger Übung zufließen sollen.
8o 	„	der Suppleanten bey den Bezirksgerichten.
		In den Fällen, da wegen öffentlichen Geschäften, Ausstand oder Krankheit eines Richters, ein Suppleant eintretten muß, für jeden Tag, da er den Sizungen beywohnt, ein Taggeld von 3. Schw. Frken.
II.
9o 	„	der Kanzleyen.
		Staatskanzley.
–		Dem 1sten Staats-Sekretair
		15. Mt. Kernen
		15 Emr. Wein
		An Geld 760. Schw. Frken. nebst freyer Wohnung.
–		Dem 2ten Staats-Sekretair
		15. Mt. Kernen
		15 Emr. Wein
		An Geld – 760. Schw. Frk.
		Dem 3ten Staats-Sekretair
		15. Mt. Kernen
		15 Emr. Wein
		An Geld – 760. Schw. Frk.
		mit Vorbehalt deßen, was in Betreff der Kanzleytaxen späterhin auch zu Gunsten der Staatskanzley angeordnet werden könnte. –
10o 	„	der Kanzley des Appelationsgerichts,
11o 	„	der Kanzley der Bezirksgerichte,
12o 	„	der Kanzley der Bezirksstatthalter,
13o 	„	der Kanzley der Unterstatthalter,
wird, so wie die Besoldung der Sekretariate der verschiedenen Kommißionen, und der Angestellten in der Staatskanzley, in der Folge bestimmt werden.
III.
Jährliche Besoldung der Abwarten.
14o 	„	des obersten Waibels
		An Geld 640. Frk. nebst freyer Wohnung, wogegen ihm obligt für die Reinhaltung der Versammlungszimmer auf dem Rathhause und des Gebäudes überhaupt geflißen zu sorgen, und hiezu die nöthigen Dienste zu halten.
15o 	„	Jährliche Besoldung der 2. Abwarten des Kleinen Raths, jedem an Geld – 480. Schw. Frken.
16o 	„	Jährliche Besoldung der Abwarten des Appellationsgerichts, zusamen an Geld 800. Schw. Frk., nebst den ihnen gebührenden gesezlichen Sporteln, deren Vertheilung sowohl, als die der fixen Summe von 800. Frk. nach Maßgabe der Geschäfte seiner Abwarten dem Appellationsgerichte selbst überlaßen ist.
