Herr Abbt von Rheinau communiciert das Resultat der Conferenz mit der Fürstlich-Schwarzenbergischen Regierung, wegen der Niedergerichtsbarkeitsanstände zu Jestetten und Altenburg, und des entrißenen Patronatrechts zu Baltersweil, Büel, Erzingen und Rheinheim.
Das Schreiben des Herren Abbts des Gotteshauses Rheinau vom 25sten passati sammt den, demselben sub Litt: a.[,] b. und c. beygefügten sämmtlichen Beylagen, betreffend die, auf einer von demselben mit der Fürstlich-Schwarzenbergischen Regierung zu Thiengen im Jenner dieses Jahres durch beydseitige Abgeordnete bestandenen Conferenz, verhandelten, von den Deputierten des Herren Abbts ad referendum genohmenen streitigen Punkte:
1. Wegen verschiedener Utilitäten, Rechte und Nutzungen, die das Gottes-  haus Rheinau auch noch nach erloschener Niedergerichtsbarkeit zu Jestetten und Altenburg, reclamieren zu müßen glaubt.
2. Wegen der, von Seite Schwarzenbergs sub titulo bloßer Ehrenberechtigungen, dem Gotteshause Rheinau via facti entrißenen Patronatsrechte über die Pfarreyen Baltersweil, Büel, Erzingen, und Rheinheim.
3. Wegen der, mit dem Patronatrechte verbunden gewesenen Utilitäten, Rechtsübungen und anderen wohlhergebrachten Observanzen.
4. Wegen der Kirchenvermögensverwaltung und direction derselben, wie auch der Benutzung oder Disposition über gedachtes Kirchenvermögen, und:
5. Wegen einiger anderer, von Seite Schwarzenbergs in Gegenvortrag gebrachten Punkten, – über welches Conferenzial-Resultat der Herr Abbt von Rheinau die Erklärung der Schwarzenbergischen Regierung erhalten, daraufhin seine Gegenerklärungen zu Papier gefaßt, dieselben dem Herren Generalvicar von Weßenberg und der sämmtlichen Hochfürstlichen Bischöflich-Constanzischen Geistlichen Regierung, in soweit die abgehandelten Gegenstände das geistliche Forum berühren, mit Erbittung der gutächtlichen Rückäußerungen mitgetheilt, und auch diese leztern wirklich erhalten hat, (so wie sie ebenfalls unter den Beylaagen des Schreibens begriffen sind,) und endlich die hießige Regierung um Eröffnung ihrer weisen Gesinnungen und Benennung derjenigen Mittel ersucht, durch welche sein Gottes-  haus in seinen Rechten geschüzt, und in seinem Eigenthumm gegen die, Schwarzenbergischer Seits, geschehenen Eingriffe gehandhabet werden könne, – wird der Diplomatischen Commißion zu gefälliger gelegentlicher Prüfung und Hinterbringung ihres sorgfältigen Berichts und Befindens überwiesen.
