Schatzung des Wetterschadens im Oberamte Embrach und allgemeine Einleitungen zum Bezug einer Saamensteuer. Abweisung einiger Gemeinden im Oberamte Grüningen um Antheil an der Liebessteuer.
Es wurde UHHerren und Obern ein Bericht des L. Oberamtes Embrach d. d. 10ten hujus, sammt beygelegter Tabelle vorgelegt, aus welchem sich ergiebt, daß der Wetterschaden, den die Gemeinden Baltenschweil, Nürenstorf, Dietlikon und Baßerstorf in dortigem Bezirke erlitten, laut amtlicher Schatzung auf 16970. fl. 16. ß 3. Hlr. gewerthet ist. 
Diese Acten sind der L. Commißion des Innern zur Benutzung bey ihren allgemeinen Anträgen über den dießjährigen Wetterschaden zugestellt worden.
Da indeßen bey diesem Anlaße das große und dringende Bedürfniß von Saamensteuern, in welchem sich mehrere der Beschädigten Gemeinden befinden, zur Sprache kam, und die Nothwendigkeit erkennt wurde, diesen Gegenstand mit einem allge-  meinen Ueberblicke auf das Bedürfniß, auf die Hülfsmittel, und auf die später zu sammelnde Liebessteuer zu behandeln, so wurde beschloßen, die L. Oberämter Zürich, Knonau, Wädenschweil, Greiffensee und Embrach, zu beauftragen, daß sie der L. Commißion des Innern mit möglichster Beförderung über nachfolgende Puncte Bericht erstatten:
A. Was an Saamenfrüchten und andern Gegenständen bisher gesteuert worden?
B. Ob und wie man solche vertheilt habe?
C. Was genau das nothwendige Erforderniß der bedürftigen Klaße in den beschädigten Gemeinden zur Wiederanpflanzung ihrer Felder mit verschiedenen Saamenfrüchten sey? und endlich:
D. Welche Gemeinden für eine Saamensteuer am zweckmäßigsten einzuladen seyn möchten?
Auf Fundament dieser Berichte wird sodann die L. Commißion des Innern der Regierung wieder ihre gutächtlichen Anträge zu angemeßener weiterer Verfügung hinterbringen.
Endlich wurden noch die L. Oberämter Knonau und Wädenschweil aufgefordert, die Eingabe ihrer Schatzungen über den Wetterschaden an die Commißion des Innern zu befördern. 
Was sodann einen von dem L. Oberamte Grüningen mit Bericht d. d. 8ten hujus vorgetragenen Wunsch von vier dortigen Gemeinden betrifft, daß bey Vertheilung der allgemeinen Liebessteuer auch auf etwelche, im Ganzen zu 2200. fl. geschätzte Wetterbeschädigung, die sie betroffen, Rücksicht genommen werden möchte, so hat die hohe Behörde erkennt, es können solche geringere Verlüste oder vielmehr Verringerung genährter Hoffnungen, die alle Jahre und besonders auch das gegenwärtige, in vielen Gemeinden vorkommen, bey Vertheilung einer Steuer nicht in Anschlag genommen werden, da zumal diese kaum genügen wird, um die hart Beschädigten etwelchermaßen zu trösten.
Ueber die Waßerbeschädigung der Gemeinde Fischenthal wird gleichfalls jetzt nicht eingetreten, indem dieselbe dießfalls ein besonderes Petitum einzugeben gedenkt. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern und sämtlich betreffenden Oberämtern zugestellt. 
