Strafsentenz[en] des Obergerichts über Rudolf Baumberger von Fällanden und seine Tochter [Elisabeth] Baumberger wegen Blutschande, Heinrich Glättli von Bonstetten wegen tentierter Violierung der A: [Maria] Andermatt von Merischwanden, und Michael Heller von Pest in Ungarn, wegen tentiertem Einbruch.
Die Strafsentenz, welche das Obergericht unterm 8ten dieß über den flüchtigen Rudolf Baumberger von Fällanden, und deßen leibliche Tochter Elisabeth Baumberger wegen begangener Blutschande; den Heinrich Glättli von Bonstetten wegen tentierter Violirung der A. Maria Andermatt von Merischwanden, und Michael Heller von Pest in Ungarn, wegen tentiertem Einbruch und Diebstal ausgefällt, und dem Kleinen Rath communiciert hat, werden der Justiz- und Polizeycommißion zu Besorgung der erforderlichen Execution überwiesen, und dem Obergericht davon rükantwortliche Kenntniß gegeben.
