Recepiße des Kirchenraths und Zurükstellung der Synode.
Ebenso bedarf auch das gestrige Schreiben des Kirchen Raths, worinn derselbe (in Erwiederung der unterm 27sten pass. an ihn gelangten Aufforderung des Kleinen Raths) in seinem gewohnten Geschäftskraise fortzufahren und dem Kleinen Rath fürdersamst seine gutächtlichen Gedanken in Betreff der künftigen Organisation des Kirchenwesens und Kirchenraths mitzutheilen verspricht, und die Anzeige beyfügt, daß er – um des Zeitumstandes willen – die sonst auf den 7ten und 8ten Junij abzuhaltende Synode auf den könftigen September zurückgesetzt habe, – einstweilen keiner weitern Verfügung.
