Die Regierung von Schaffhausen zeigt an, daß sie den Wilhelm Meyer von Windlach in Neuhausen sitzen und sein Handwerk betreiben laßen wolle, sich aber für alle Niederlaßungen handwerktreibender Personen die specielle Bewilligung oder Abschlag vorbehalte.
Die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen antwortet sub dato 30sten passati, auf die hierseitige Beschwerde, über die Verfügungen, welche gegen den zu Neuhausen angeseßenen Wilhelm Meyer von Windlach getroffen worden, sie habe ihm nun den fernern Aufenthalt allda bewilligt und die Betreibung seines Handwerks ohne Gesellen gestattet. Was indeß die Ansäßverhältniße im Allgemeinen und ihre für Niederlaßungen gegebene Reciprocitätszusicherung betreffe, so müße sie sich in Bezug auf Ausübung zünftiger Handwerke für jeden Specialfall die besondere Prüfung und Entscheidung vorbehalten.
Dieses Schreiben überweisen UHHerren und Obern der Lbl. Commißion des Innern zu kluger Prüfung und Einbrin-  gung eines gutächtlichen Antrages, ob und was darauf zu erwiedern seyn möchte?
