Conditionelle Niederlaßungsbewilligung für Adam Friedrich Lang von Blaubeuren.
Nach Anhörung der Zuschrift des Herren Bezirksstatthalters Angst auf Regensperg vom 13ten hujus, wormit derselbe den, nebst Frau und Kinderen, sich in der Weinschenke des Herren Altuntervogt Rüegg an der Oberen Straße aufhaltenden Adam Friedrich Lang von Blaubeuren im Königreich Würtemberg, zur Niederlaßungsbewilligung empfiehlt, – wurde beschloßen:
1.) Die dermahligen, oder zwey andere habhafte Bürgen sollen für den Lang, anstatt des vorgelegten, nicht ganz zureichenden Bürgschaftsscheins vom 28sten Jenner 1805., einen neuen Bürgschaftsschein ausstellen, bestimmt dahin lautend, daß weder der Lang, noch die Seinigen der Gemeinde Oberstraß  zur Last fallen, und daß sie ihre Gebühren richtig abführen werden.
2.) Insoferne ein solcher Bürgschaftsschein der Commißion des Inneren, innert Monatsfrist vorgelegt wird, – ist dem Lang die Niederlaßung auf zwey Jahre bewilliget, und wird die Commißion des Inneren davon der Staatscanzley Kenntniß geben, damit dieselbe eine gesetzliche Niederlaßungsbewilligung für den Lang ausfertige. Unerhältlichen Falls ist dem Kleinen Rath wiederum ein Bericht zu erstatten.
3.) In jedem Fall aber solle der Lang innert den nächsten zwey Jahren, von dato an, von seinem Heymathort aus, einen gesetzlichen Heymathschein für sich und die Seinigen beybringen, ansonsten er nicht länger im hießigen Canton würde geduldet werden.
4.) Herr Bezirksstatthalter Angst wird den Lang vor sich bescheiden, ihme diesen Beschluß bekannt machen, und ihm zugleich eröffnen, daß da verlauten wolle, es werde besonders während der gottesdienstlichen Stunden an Sonn- und Feyertagen die polizeyliche Ordnung in seinem Hause schlecht beobachtet, – ihme ernstlich und von Obrigkeits wegen befohlen werde, sich hierinfalls in Zukonft nicht mehr die geringste Unordnung oder  Zulaßung zu Schulden kommen zu laßen, ansonsten er vor dem Herren Bezirksstatthalter ohne anders dem competierlichen Richter zu verdienter Ahndung würde überwiesen werden.
