Verlangte Ausmittlung des Heymathrechts für den unehelichen Knaben des Herrn Heinrich Schneeweli von Stein am Rhein und der Anna Schrämli von Hettlingen.
Das umständliche Schreiben des Herrn Stadtammann Schellenberg, Verwesers des Stadthalteramts in Winterthur, vom 2ten dieß, worinn die Hohe Regierung um Ausmittlung eines Heymathrechts für den  von einem (seither in Wien etablierten) Herrn Heinrich Schneeweli von Stein am Rhein mit Anna Schrämmli von Hettlingen unehelich erzeugten, und am Ende 1791. oder im Anfang von 1792. gebohrenen Knaben, ersucht wird, der sich bey seinem Stiefvater, dem zu Ruetschweil, der Pfarre Dägerlen, seßhaften Jacob Schmidhauser aus dem Kirchspiel Oberwinterthur, gegenwärtigem Ehemann der Anna Schrämmli, befindet, und weil er an den Folgen einer schweren Kopfverwundung leidet, einer Unterstützung bedarf, die aber sein wirklicher Vater ihm nur aus Mitleid und mit dem Beding, daß er seinen Namen nicht mehr trage, abreichen wollte, zumahlen der Status dieses unehelichen Knaben (wie es scheint) nie richterlich bestimmt wurde, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
