Quartiermeisterentlaßung und Ernennung bey der Artillerie.
MHochgeachten Herren und Obern haben dem Herrn Hs. Conrad Schultheß von Zürich, Quartiermeister mit Hauptmannsrang bey der Artillerie, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters verlangte Entlaßung vom Militärdienst, unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner dem Vaterland während einer langen Reihe von Jahren geleisteten treuen, eifrigen und sorgfältigen Dienste bewilligt, worüber demselben gegenwärtige Erkanntnuß zugefertigt wird.
Zu einem neuen Quartiermeister mit Hauptmannsrang bey der Artillerie wurde sodann ernennt: Herr Wilhelm Ott von hier, bisher Oberlieutenant bey der Artillerie-  Compagnie No. 6.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, und dem HHerrn Artillerie-Oberst und Inspector Hirzel mitgetheilt.
