Berichte der Oberämter Knonau und Embrach über den Wetterschaden.
Es wurden der hohen Behörde wieder zwey Berichte über den Wetterschaden vom 8ten dieß, nähmlich von den Oberämtern Knonau und Embrach, vorgelegt, welchen mehrere Gemeinden in ihren Bezirken erlitten.
Aus dem ersten ergiebt sich, daß die Gemeinden Ottenbach, Affholtern, Äugst, Hedingen, Bonstetten und Stallikon, von dem Hagelschlag getroffen, und aller Erndte-Hoffnungen an Baum- und Feldfrüchten für dieses und zum Theil auch das künftige Jahr beraubt worden, indem die Schloßen, besonders zu Ottenbach und einigen andern Orten, so groß und heftig fielen, daß die Ziegel zersplittert und Äste von den Bäumen geschlagen wurden. Einzig könne noch von den Erdäpfeln etwas erwartet werden. Die dringendsten Bedürfniße dieser Gemeinden, und besonders der ärmern Klaße, bestehen nun in Futter und Gesäme von Sommer-  früchten, daher der Herr Oberamtmann die Bitte beyfügt, daß in dem Amte eine Steuer für diese Gegenstände gesammelt werden dürfe.
In dem Oberamte Embrach ist hauptsächlich die Gemeinde Baltenschweil betroffen, und hat fast alle ihre Früchte verloren. Dann wurden die Gemeinden Baßerstorf und Dietlikon in ihren Kornfeldern sehr bedeutend beschädigt.
Beyde Oberämter zeigen an, daß sie die amtlichen Schatzungen veranstalten und seiner Zeit der hohen Regierung einsenden werden.
Nach Anhörung dieser Berichte, haben UHHerren und Obern erkennt:
1.) Dem Herrn Oberamtmann Frick seine sorgfältige Berichtserstattung und die klugen Einleitungen zu verdanken, so wie die benannten Gemeinden seiner weitern Sorge und zweckmäßigen Anleitung für Erleichterung des erlittenen Unglückes zu empfehlen.
2.) Wird bewilligt, in diesem Oberamte eine Futter- und Saamenstreuer zu sammeln, und dabey bemerkt, daß auch das L. Domänen-Departement bemüht ist, etwas von Sommergerste anzuschaffen, bey welchem also benöthigten Falls angefragt werden kann.  Hingegen ist gegenwärtig kein Geld zu sammeln, indem sich die hohe Regierung vorbehält, nach Kenntniß des Gesammtschadens dießfalls das Angemeßene zu verfügen.
3.) Werden diese beyden Berichte der L. Commißion des Innern, in Erwartung der Schatzungen, zum Behuf ihrer künfigen Berathung über den Wetterschaden, in die Hand gelegt; und da:
4.) Der Bericht des L. Oberamtes Wädenschweil über die Wetterbeschädigungen in seinem Bezirke noch aussteht, so wird demselben die Anzeige gemacht, daß die hohe Regierung solchen beförderlich gewärtige.
