Fortgesezte und beendigte Berathung des Gutachtens über die Cantonalverfaßung.
Die Berathung über das vom 24sten Jenner datirte, in die Cantonalverfaßungs-Revision einschlagende  Erste Gutachten des Staatsraths, betreffend die dermahlige Vermehrung und zukönftige Ergänzung des Großen Raths, – wurde fortgesezt und beendiget. Die theils einmüthigen, theils mit Mehrheit angenohmenen §§ 7–12. inclusive lauten also:
7.) Der Kleine Rath macht in diesem Fall (wo nämmlich fünf durch indirecte Wahl besetzte Stellen im Großen Rath vacant sind) – dem Großen Rath bey seiner nächsten Versammlung Anzeige von den Vacanzen, und der Große Rath wählt alsdann durch das geheime und absolute Mehr ein Vorschlags-Collegium von fünf Gliederen des Kleinen und zehn Gliederen des Großen Raths.
8.) Dieses Vorschlagscollegium wird sogleich, nachdem es vollständig gewählt ist, nach einer angemeßenen Formul beeidiget. Es trittet unverweilt zusammen und bildet durch geheimes und absolutes Mehr eine allgemeine Vorschlagsliste tauglicher und mit den verfaßungsmäßigen Requisiten ausgestatteter Männer in der dreyfachen Anzahl der Vacanzen, keineswegs aber einen Dreyervorschlag für jeden einzelnen Platz.
9.) Dieser dreyfache Vorschlag wird gedruckt und in der nächsten  Sitzung des Großen Raths jedem anwesenden Mitglied ein Exemplar als Stimmzedul zugestellt; jedes Mitglied bezeichnet die Namen derjenigen Personen, denen es seine Stimme geben will, in der Anzahl der erledigten Plätze mit einem Kreuz oder Strich.
10.) Die Stimmenzedul werden gesammelt, die Resultate derselben genau ausgezogen, und diejenigen, welche das absolute Mehr für sich haben, sind gewählt.
11.) Von fünf Vacanzfällen unter den 130. vom Großen Rath selbst zu besetzenden Plätzen, soll immer einer verfaßungsmäßig auf einen Cantonsbürger fallen, der nicht Bürger der Hauptstadt ist. Hiernach hat sich das Vorschlagscollegium bey Abfaßung seiner Listen und die Glieder des Großen Raths beym Stimmgeben genau zu richten.
12.) Das Gesetz wird die allfählig nöthigen näheren Erläuterungen über die Formen der Wahlen und Vorschläge enthalten.
