Verfügung wegen des Heimathscheinsbegehrens des Ulrich Spillmanns von Oberurdorf zu Zeuggenriedt im Canton Bern seßhaft.
Nach angehörtem umständlichen und sorgfältigen Bericht und Gutachten der Justiz- und Polizey-Commißion vom 11ten dieß, über die von dem Herrn Bezirksstatthalter Frik unterm 25ten Merz, in Folge  Auftrags vom 3ten ejusdem eingesandte Legitimation des Gemeindraths von Oberurdorf, wegen des, dem Ulrich Spillmann [sic!] von daselbst, dermalen zu Zeuggenriedt im Canton Bern sich aufhaltend, verweigerten Heimathscheins, und über das Schreiben des Lob[lichen] Ehegerichts vom 22ten Merz, worin der liederliche und herumschweifende Lebenswandel dieses unverbeßerlichen Menschen, und die Last, welche wegen des Unterhalts zweyer Kinder deßelben bereits auf der Gemeinde Oberurdorf liegt, und wegen eines angezeigten neuen ehelichen Versprechens besagten Spillmanns, mit einer von ihm ebenfalls geschwängerten Weibsperson in dortiger Gegend, besorglich noch vermehrt werden könnte, vorgestellt, und das, von der Gemeinde Oberurdorf gethane Ansuchen, die sie, von diesem höchst unmoralischen, und ihr so sehr zur Last fallenden Menschen, schüzende Obrigkeitliche Verfügung zu treffen, unterstüzt wird, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1o. Das Begehren mehrbemeldten Ulrich Spillmanns wegen eines ihm von der Gemeinde Oberurdorf zuzustellenden Heimathscheins, ist nach der allerdings begründet befundenen Weigerungsmotiven dieser Gemeinde, und nach dem, was seinethalben von dem Lob[lichen] Ehegericht klagend nachgebracht wurde, ganz unzuläßig und von der Hand zu weisen, maaßen der Gemeinde Oberurdorf keineswegs zugemuthet werden kann, dem Spillmann durch Verabfolgung des verlangten Heimathscheins neuen Vorschub zu fernern Betriegereyen selbst an die Hand zu geben.
2o. Nach den vielen Hureyfällen, deren der gedachte Spillmann sich schuldig gemacht hat, waltet kein Bedenken, daß von dem competierlichen Gerichte, eine Publikation verfaßt, und  den öffentlichen Blättern beygerükt werde, vermittelst welcher die Weibspersonen vor dem gefährlichen Umgang mit jenem Menschen kräftig gewarnet, und die Gemeinde Oberurdorf vor neuen Lasten, die ihr von dem Spillmann zuwachsen könnten, gesichert werde.
3o. Soll diese Publikation, wenn sie abgefaßt ist, dem Justiz- und Polizeyrath des Cantons Bern, in welchem der Spillmann sich gegenwärtig aufhält, mitgetheilt werden.
4o. Zu diesem Ende hin wird der Gemeindrath zu Oberurdorf sich mit seiner erneuerten Klage und mit der Bitte zu Abfaßung einer solchen Publikation an das hießige Lob[liche] Ehegericht wenden.
5o. Von diesen Verfügungen wird sowohl dem Lob[lichen] Ehegericht in Antwort auf sein dießfälliges Schreiben vom 22ten Merz, als dem Herrn Bezirksstatthalter Frik Kenntniß gegeben, um dieselben dem Gemeindrath von Oberurdorf mitzutheilen, und dem Spillmann seine Abweisung wegen des verlangten Heimathscheins zu wißen zu thun.
