Resignierte und wiederbesezte Infanterie-Compagnie unter dem Succurs-Regiment.
Dem Herren Heinrich Sulzer von Winterthur ist, auf dießfalls sub 3tenhujus hinterbrachten Bericht und Antrag der Militar-Commißion, die, wegen vorhabender Niederlaßung außert Landes, anverlangte Entlaßung von  der aufgehabten Infanterie-Hauptmannsstelle im zweyten Bataillon des Succurs-Regiments, – unter Verdankung geleisteter Diensten ertheilt, und die vacante Compagnie dem Herren Hs. Jacob Brunner, gewesenem Platz-Adjudanten aufgetragen worden; worüber dem Herren Sulzer ein Protocolls-Extrakt, dem Herren Brunner ein Brevet, der Militarcommißion und dem Herren Obersten des Succurs-Regiments aber die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
