Verbscheidung der Finanzcommißion wegen der Landesausmeßung bey partiellen Zehntenloskäufen – über die Frage, welches Land als losgekauft anzusehen sey? wird ein näheres Gutachten erwartet.
Nach Anhörung der, von der Finanzcommißion unterm 20ten dieß hinterbrachten Weisung, wurde über das erste Lemma derselben, in näherer Erläuterung der dießfälligen frühern Rathserkanntnuß vom 8ten d. M. einmüthig beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, bey eintrettenden partiellen Zehenten-Loskäufen, wo nämmlich entweder nur der naße, oder nur der trokene Zehenten gegen den Staat losgekauft wird, – sich durch schikliche, allen möglichen Anständen zwi-  schen dem Zehentherrn und Zehentpflichtigen vorbeugende, jedoch mit möglichster Ersparnis für den Staat zu veranstaltende, Vermeßungen überhaupt, über den Betrag des von dem Zehenten zu liberierenden Landes, die erforderliche Kenntniß zu verschaffen. Was dann aber den 2ten Punkt der Weisung, nämmlich die also gestellte Frage betrifft, – „wenn allein die durchs Gesetz vom 20ten December 1803 bestimmten Fruchtarten des großen trokenen, oder des naßen Zehenten nach dem Gesetz vom 22ten December 1803, in einer Gemeinde losgekauft werden, – ob nur das Ao. 1798 [als dem letzten Jahre zur gesetzlichen Loskaufs-Capital-Berechnung] oder aber das, im Jahr der Aufkündung, mit jenem Producte bepflanzte Land, als, nach der Abzahlung des Loskaufs frey geworden, – auszumeßen sey?“ – so wurde dieser Gegenstand mit Mehrheit der Stimmen, der Finanzcommißion zurükgewiesen, mit dem Ersuchen, hierüber dem Kleinen Rathe, – auf Fundament der, in seiner heutigen dießfälligen Berathung gefloßenen, mannigfachen Reflexionen, einen 2ten näher bestimmten, und motivierten Antrag zu hinterbringen.
