Die Regierung von Graubündten ersucht um Mittheilung der mit den nach Holland capitulierten Ständen abgeschloßenen Verkommniß, wegen Bestimmung des Officiers-Rangs.
Da der Kleine Rath des L. Standes Graubündten durch Zuschrift vom 29sten passati die hiesige Regierung um Mittheilung derjenigen Übereinkunft ersucht, welche sie seiner Zeit mit den an ihrer Holländischen Militar-Capitulation Theil nehmenden L. Ständen über Rangbestimmung der Officiere abgeschloßen hat, so wurde lediglich erkennt, diesem Begehren durch freundschaftliche Communication des verlangten Actenstückes  laut Mißiven zu entsprechen.
