Den Gemeinden Coßweiler, Göhrlingen und Neudörfel im Elsaß wird eine Beysteuer für ihre Kirchenbauten gegeben.
Da der Geheime Rath des L. Standes und Vorortes Bern sämtlich evangelischen Ständen das Ansuchen des reformirten Consistorii in Straßburg mittheilte, daß den Gemeinden Coßweiler, Neudörfel und Göhrlingen, deren zwey erstere Schweizerischen Ursprungs seyen, zu den unternommenen höchst nothwendigen Kirchenbauten, eine Beysteuer gegeben werden möchte, so haben UHHerren und Obern erkennt, denselben ein Geschenk von 200. Schweizerfranken (300. Livre tournois) zu machen, und solches durch Anweisung mit einem  Begleitschreiben an obbemeldtes Consistorium abgehen zu laßen. 
Von diesem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben. 
