Alimentationsforderung wegen der von Conrad Sporrer von Oberwinterthur geschwängereten Catharina Wälti von Laupersweil, Canton Bern.
Das von der Regierung des Lob[lichen] Standes Bern unterm 11ten dieß eingekommene Schreiben und die demselben beygelegte Bittschrift der Gemeinde Laupersweil, Amts Signau Canton Bern, betreffend die von Conrad Sporrer von Oberwinterthur Ao 1804. geschwängerete Catharina Wälti von Laupersweil, welche für das mit demselben erzeugte unehe-  liche Kind die ihr von dem hießigen Ehegerichte unterm 7ten Mez 1805. zugesprochenen jährlichen 24. Franken Unterhalts- und Erziehungskösten noch nie erhalten hat, – werden dem Herren Bezirksstatthalter Steiner abschriftlich mitgetheilt, um dem Gemeindrathe zu Ober-Winterthur anzusinnen, dem von der Regierung des L. Standes Bern unterstützten gerechten Begehren der Gemeinde Laupersweil unverweilt zu entsperechen, und derselben entweder aus dem Vermögen der Verwandten des, wie es scheint landesabwesenden Conrad Sporrer, oder aus dem Gemeindsgute, die schuldigen Alimentationsgelder von jährlichen 24. Franken zu übermachen, und dieselben ferner bis ins zwölfte Jahr des unehelichen Kindes, – nach dem ehegerichtlichen Spruche, – geflißen abzuführen.
Der Regierung von Bern wird von der heutigen Verfügung rükantwortliche Kenntniß gegeben, mit dem Beyfügen, daß wenn dieselbe gegen alles Verhoffen, nicht die gewünschte Wirkung haben würde, der Gemeinde Laupersweil dann  nichts anders übrig bleibe, als den Beklagten, oder wenn von seiner Seite nicht bezahlt werden könnte, die Gemeinde Oberwinterthur auf dem Wege Rechtens vor dem competierlichen Richter für die Bezahlung der schuldigen Alimentations-Gebühren zu belangen.
