Einfrage der L. Stände Glarus und Zug, wegen Liquidation der Helvetischen Schuld.
Die eingekommenen Schreiben des L. Standes Glarus d. d. 22sten d. M., und des L. Standes Schwytz [sic!] d. d. 25sten d. M., womit dieselben um die Anzeige bitten, auf welche Zeit mit der den Ständen Bern und Zürich obliegenden Liquidation der Helveti-  schen Schuld werde der Anfang gemacht werden, – sind (lt. Mißiven) dahin zu erwiedern, daß von beyden Ständen die nöthigen Einleitungen zu treffen seyen, damit wo immer möglich die erste Zahlung im Laufe des künftigen Monats November geleistet werden könne, welches schon früher geschehen wäre, wenn über die zu dieser Zahlung bestimmten Englischen Fonds früher hätte verfügt werden können; die nähern Anzeigen werden dem L. Stande Glarus von hier aus, dem L. Stande Zug aber von Bern, welchem die Zahlung der dortseitigen Gutscheine angewiesen seye, nächstens gemacht werden.
Ende
