Entlaßungen und Erneuerungen von Officieren bey der Infanterie-Reserve im 6ten Quartier des 2ten Militär-Kreises.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Genehmigung des von der Lobl. Militär-Commißion unterm 12ten dieß hinterbrachten Gutachtens, 
1.) Dem Herrn Felix Wipf von Marthalen, Major;
“   Herrn Jacob Schenk von Uhwiesen, Quartiermeister;
“   Herrn Heinrich Ühli von Andelfingen, Hauptmann der 2ten Freycompagnie –
bey der Infanterie-Reserve des 6ten Quartiers im 2ten Militärkreis, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung von der bekleideten Militär-Stelle, unter Verdankung der geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste bewilligt; worüber denselben der gegenwärtige Beschluß zugefertigt wird.
2.) Die erledigte Majorstelle wurde dem Herrn Heinrich Bleuler von Feuerthalen, bisherigen Hauptmann der 1sten Frey-Compagnie,
3.) Diese 1ste Freycompagnie dem bisherigen Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 1., Herrn Ulrich Frey von Klein-Andelfingen übertragen; und sodann
4.) Zum Hauptmann der 2ten Freycompagnie, Herr Jacob Müller von Adlikon, bisheriger Oberlieutenant der nähmlichen Compagnie;  
5.) Zum Aide-Major mit Hauptmannsrang, anstatt des verstobenen Herrn Aide-Major Ruh von Andelfingen:
Herr Heinrich Müller von Fluhrlingen, bisheriger Oberlieutenant der Füsilier-Compagnie No. 1.; und 
6.) Zum Hauptmann einer Füsilier-Compagnie der Infanterie-Reserve des 6ten Quartiers im 2ten Militär-Kreise, anstatt des zur Compagnie No. 1. versetzten Herrn Conrad Arburg von Andelfingen, der bisherige Oberlieutenant der Füsilier-Compagnie No. 5. Herr Heinrich Truhninger von Marthalen, ernannt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Militär-Commißion, dem Herrn Kantonsrath und Oberst von Muralt, als Inspector des 2ten Militär-Kreises, und dem Herrn Quartierhauptmann und Kantonsrath Egg von Benken zugestellt.
