Antwort des Ehegerichts, wegen des Paternitätsfalls der Ursula Meßmer von Thal mit dem Drucker Jacob Meyer, angeblich von Buch.
Nach Anhörung des von dem L. Ehegericht unterm 2ten dieß, auf den Rathsbeschluß vom  5ten eingekommenen sorgfältigen Berichts, betreffend den von dem L. Stand St. Gallen angezeigten, mit Eheansprache verbundenen Paternitätsfall der Ursula Meßmer von Thal, Section Buchen, mit Jacob Meyer, Drucker, vorgeblich von Buchen, hießigen Cantons (wie man vermutete Buch, da keine Gemeinde Buchen in hießigem Canton gelegen ist) – wird der Hohen Regierung von St. Gallen (lt. Mißiven) geantwortet: Es sey durch das hießige Lobl. Ehegericht den Pfarrämteren beyder in hießigem Canton befindlichen Gemeinden Buch, nämmlich am Irchel und in der Pfarre Wiesendangen, Kenntniß gegeben worden, aber die Antwort erfolgt, daß man nichts von einem abwesenden Drucker Meyer in Erfahrung gebracht habe, auch kein solcher daselbst existiere. Man ersuche deßwegen, der Klägerin wißen zu laßen, daß das hießige Ehegericht nicht im Fall sey, über ihre Klage einzutretten, bis sie rechtsbeständige Beweise über die heymathlichen und bürgerlichen Verhältniße des Beklagten werde angegeben haben.  
Hievon wird das L. Ehegericht durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß benachrichtiget.
