Dem K. Bayerischen Fürstlich-Fuggerischen Herrschaftsgericht zu Babenhausen werden recognoscierte Documente zurückgesandt, in Schuldklagsachen des Herrn Matthias Schultheß gegen Carl Hiemer zu Heimertingen.
Das Königlich-Bayerische Fürstlich-Fuggerische Herrschaftsgericht zu Babenhausen hat unterm 19ten passati sechs Original-Documente in Schuldklagsachen des Herrn Matthias Schultheß gegen Carl Hiemer von Heimertingen, eingesandt, mit Ersuchen, die legale Recognition nach Innhalt der bereits eingeschickten Weisungssätze und Zeugenbenennung vornehmen zu laßen, und die Recognitions-Protocolle nebst Communicaten dem ge-  nannten Gericht zu übermachen. 
Da die verlangte Recognition, in Folge sorgfältiger Verfügungen des Hohen Regierungs-Präsidii, von dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner wirklich vorgenohmen, und die dießfälligen Acten dieser Hohen Behörde unterm 6ten dieß von demselben vorgelegt worden, – so sind nun dieselben, nebst den Recognitions-Protocollen, dem Fuggerischen Herrschaftsgericht zu Babenhausen durch die Staatscanzley (laut Mißiven) zu übersenden. 
