Niederlaßungsbewilligung für Herrn Andreas Claus von Trient.
Es haben UHHerren und Obern, nach angehörtem Bericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 3ten hujus, dem in hiesigem Handelshause Maßner und Compagnie befindlichen Herrn Andreas Claus von Trient, welcher nebst einem Heymaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthalts-Zusage des Stadtrathes Zürich vorlegte, auf seine ehrerbietige Bitte die Niederlaßung in hiesiger Stadt auf 4. Jahre de dato bewilligt.
Davon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes, unter Beylage obbemeldter Attestate, Kenntniß gegeben, so  wie auch dem Herrn Claus eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde zugestellt, und endlich das Secretariat der L. Commißion des Innern beautragt, solchen auf dem Ansäßen-Tableau zu verzeichnen. 
