Abänderung der Zeit der künftigen Ämterbesetzung.
Damit der Große Rath in Fällen, wo bey künftigen Ämterbesetzungen die Wahl auf ein Mitglied des Kleinen Raths oder des Obergerichts fiele, zu Ergänzung dieser Vacanzen nicht ferner außerordentlich zusammenberufen werden müße, so hat der Kleine Rath, nach Anhörung der dießfälligen Weisung der Finanz-Commißion vom 5ten d. M. beschloßen, es sollen diejenigen erledigten Ämter und Stellen, welche nach bisheriger Uebung von dem  Kleinen Rath in der letzten Woche des Jahres besetzt worden, künftig in einer der dem a-betreffenden-a periodischen Zusammentritt des Großen Raths nächstvorangehenden Sitzungen des Kleinen Raths wieder besetzt, und diese reglementarische Bestimmung in das Protocoll aufgenommen werden. 
a-[Annotat von fremder Hand:] v. Rathserk. v. 21. November 1820-a
