Beendigte Berathung wegen der neuen Einrichtung des Poliaturwesens.
Aus dem sorgfältigen Bericht und Antrag der L. Allmosenpflege vom 2ten dieß, betreffend die neue Einrichtung des Poliaturwesens, ergiebt es sich, daß jene Behörde sich mit der Finanzcommißion dahin verstanden hat, daß an die von dem Staate für das Poliatur-Wesen jährlich ausgeworfene Summe von 5700. Frk[en]., dem Allmosenamte 2100. Frk[en]. an die Staatscaße angewiesen werden, die übrigen 3600. Frk[en]. aber das L. Allmosenamt aus seinen eigenen Fonds bezahlen wird, und daß von dieser gedoppelten Summe, welche größtentheils auch schon bey der Einrichtung der Armen-Apothek war in Berechnung gebracht worden, ein bedeuten-  der Theil durch die Armen-Apothek selbst bezahlt werden soll; in der Erwartung, es werde über dieses Verhältniß der Armen-Apothek zu der neuen Einrichtung der Poliatur, die Erfahrung eines Jahres diejenigen Aufschlüße geben, welche in diesem Augenblick zu Festsetzung näherer Bestimmungen noch abgehen.
Ferner hat die L. Allmosenpflege in Bezug auf die gesammte Summe der 5700. Frk[en]., den Grundsatz angenohmen, daß zwey Dritt-theile derselben auf die Gemeinden des Cantons, nach dem Verhältniß ihrer Bevölkerung und Armuth repartiert, und ein Drittheil auf besondere Bedürfniße und außerordentliche Fälle angewandt werden soll.
Endlich hat die L. Allmosenpflege eine Commißion aus ihrem Mittel bestellt, welcher die Besorgung des Details des ihr anvertrauten neuen Administrations-Zweiges übertragen ist, und welche den E. Stillständen alle erforderlichen weiteren Weisungen zukommen laßen wird.
Diesem Berichte ist dann der Entwurf einer über die neue Einrichtung des Poliaturwesens von der Regierung zu erlaßenden Publication beygefügt.  
Der Kleine Rath, von der Sorgfalt und Zweckmäßigkeit dieser Arbeiten überzeugt, beschließt:
1.) Die zwischen der Finanzcommißion und der L. Cantonsallmosenpflege verabredete Übereinkonft sowohl, als die von Lezterer aufgestellten Grundsätze und getroffenen Einleitungen, sind Obrigkeitlich genehmiget.
2.) Die von der L. Cantonsallmosenpflege angetragene Publication wird gutgeheißen, und soll deßwegen, so wie sie dem Protocoll einverleibt ist, gedruckt und sowohl Ihro Hochwürden, Herren Antistes Heß zu Handen des Ehrwürdigen Stadtcapitels und der dasigen E. Stillstände, als den wohlehrwürdigen Herren Decanen in den Landcapiteln zu Handen der dortigen E. Stillstände, zugestellt; auch allen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren nachrichtlich mitgetheilt werden.
3.) Der Kleine Rath bezeuget der L. Cantonsallmosenpflege den beßtverdienten Dank für die diesem Gegenstand gewiedmeten sorgfältigen Bemühungen, und ladet dieselbe ein, diesen Geschäftszweig nach den aufgestellten Grundsätzen mit anwohnender Sorgfalt zu verwalten.
Von dem heutigen Beschluße und der darauf sich gründenden Publication, wird sowohl der Fi-  nanzcommißion, als der L. Cantonsallmosenpflege Mittheilung gegeben.
Publication.
Wir Burgermeister und Räthe des Standes Zürich urkunden hiermit:
Nachdem Wir, in Fortsetzung unserer Berathungen über die zweckmäßigere Einrichtung des Armen-Medicinal-Wesens, uns überzeugt haben, daß die bis dahin bestandene Poliatur, welche nur von einem Theile der Gemeinden des Cantons benuzt ward, und bey welcher die Besorgung der entfernteren Kranken von dem Poliater nur sehr mangelhaft geschehen konnte, einer verbeßereten Einrichtung bedarf, – so haben Wir beschloßen:
Mit dem Ende des gegenwärtigen Jahres soll die bisherige Einrichtung der Poliatur aufhören, und es sollen somit keinerley arme Kranke, weder von der L. Wundgschau, noch von den E. Stillständen der Gemeinden, fernerhin an den Poliater für Verschreibungen von Arzneyen empfohlen und angewiesen werden dürfen.
Hingegen soll der gesammte Betrag aller bisherigen Staats-Ausgaben für das Poliatur-Wesen, Unserer L. Allmosenpflege in der Meynung angewiesen und übergeben werden, daß von derselben alle diejenigen Gemeinden, welche sich im  Falle befinden, am Ende jedes Jahres Arzt-Conti für arme, auf Kosten ihrer Armengüter besorgte Kranke einzureichen, einen verhältnißmäßigen Beytrag an die Bezahlung eben dieser Arztconti erhalten sollen. Für die Prüfung und Würdigung dieser Arztconti insbesondere dann, haben Wir den bisherigen Poliater Unserer L. Allmosenpflege beygeordnet.
Indem wir diese abgeänderete Einrichtung, deren Wohlthat sich nun über alle Gemeinden verbreiten, aber gerade deßwegen verschiedenen einzelnen Gemeinden, die bisher allzugroßen Nutzen von der Anstalt gezogen haben, in bescheidenerem Maaße als bisher zu theil werden wird, anmit zur Kenntniß aller Gemeinden des Cantons bringen, setzen Wir in dieselben und in ihre E. Stillstände das Vertrauen, es werden solche Unsere Absichten, welche einzig auf die sorgfältigere und zweckmäßigere Besorgung armer Kranken gerichtet sind, dadurch beförderen helfen, daß sie diejenigen ihrer armen Kranken, welche öffentlicher Unterstützung bedürfen, durch patentierte, gewißenhafte und uneigennützige Ärzte besorgen laßen, und für die darüber der L. Allmosenpflege durch das Mittel der Ehrw. Herren Pfarrer zu ertheilenden jährlichen Berich-  te diejenigen näheren Weisungen in allen Theilen genau befolgen, welche ihnen diese Behörde ertheilen wird.
So wie es dann Unser Wille ist, daß von der L. Allmosenpflege nur solche Arzt-Conti zu verhältnißmäßigen Unterstützungen angenohmen werden, deren übriger Betrag von den Armengüteren der Gemeinden bezahlt wird, so sollen hinwieder allmosengenößige und kranke Ansäßen zwar von dem E. Stillstande der Gemeinde, in der sie sich aufhalten, in allen dringenden Fällen einem Arzte zur Besorgung übergeben werden mögen; die Bezahlung der dießfälligen Conti aber soll (mit Vorbehalt des Beytrags, welchen die L. Allmosenpflege daran liefert), dem Armengut und der Gemeinde, welcher jene Ansäßen gehören, zur Last fallen.
Geben Zürich, Sammstags den 8ten Christmonat 1810.
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
