Die von der Regierung des L. Standes St. Gallen einberichete Paternitätsklage der Maria Pfenninger von Stäfa gegen Conrad Ruegger von Mauren, wird dem Ehegericht überwiesen.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen berichtet mit Schreiben d. d. 12ten hujus, es habe die daselbst befindliche Maria Pfenninger von Stäfa bey dem Stadtammannamte die Anzeige gemacht, daß sie sich in der 16ten Woche von Conrad Rüegger [sic!] von Mauren, Kantons Thurgau, schwanger befinde, und werde also mit dem Vorbehalt dortseitiger Strafcompetenz für den Fornicationsfall, die weitere Beseitigung der Paternitätsklage hiesiger Behörde anheimgestellt.
Diese Mittheilung wird der Regierung von St. Gallen bescheint, und das Lbl. Ehegericht unter dießfälliger Kenntnißgabe eingeladen, die angemeßenen Einleitungen zu Abwandlung dieser Vaterschaftsklage zu treffen.
