Indemnisationsstreit der Gemeindskammern Hütten u. Richterschweil mit dem Schulmeister Aeschmann im Richterschweilerberg.
Das Schreiben des Obergerichts vom 11ten Juli samt der Weisung deßelben vom gleichen Datum und den denselben beygefügten Aktenstüken in Betref der Indemnisations-Streitigkeit der Gemeindskammern von Hütten und Richterschweil mit dem Schulmeister Aeschmann im Richterschweilerberg, und der Frage, ob jenen Gemeindskammern Acceß zur Revision über unterm 28ten Juni 1802 ausgefällte erstinstanzliche Urtheil des Distriktsgerichts Horgen in Bezug auf gedachten Prozeß zu gestatten sey? und also die erste Instanz, die ihnen am 17ten May diese Revision verweigert, und über diese Verweigerung die Appellation abgeschlagen, gesezmäßig und Formell gehandelt habe? wird  der Justizcommißion mit der Einladung zugestellt, dieses Geschäft zu untersuchen, womöglich gütlich zu beseitigen, und auf jeden Fall dieser Behörde ihren Bericht, im Nichtbeseitigungsfall aber mit ihrem Gutachten begleitet, – zu hinterbringen. Zugleich wird die Justizcommißion ersucht, über die Frage: Wem es zukomme Revision für die niedern Instanzen zu ertheilen? ihre Gedanken walten zu laßen und darüber ihren Antrag dem Kleinen Rathe zu machen.
