Anmeldung des Herrn Staatsschreiber Am Rhyn um die Eidgenößische Kanzlerstelle und des Herrn Heinrich Mousson um die Staatsschreiberstelle.
Mit Kreisschreiben d. d. 29. passati macht der Hohe Vorort Bern sämmtlichen Ständen, unter Beziehung auf das ihnen unmittelbar zugekommene Entlaßungsgesuch des Herrn Kanzler Mousson, und unter Würdigung der ausgezeichneten Verdienste desselben, Mittheilung von Zwey Zuschriften, durch welche die Herren Staatsschreiber Am Rhyn und Herr Heinrich Mousson, Sohn, ihre Wünsche in Bezug auf dießfällige Succeßion aussprechen.
Darauf wird gegen den Hohen Vorort das hierseitige lebhafte Bedauern über den Rücktritt des Herrn Kanzler Mousson, unter ehrenvollen Äußerungen in Bezug auf seine hohen Verdienste um das Vaterland, ausgesprochen, und damit angezeigt, daß bey Instruction der hiesigen Ehrengesandtschaft auf die nächste Tagsatzung, für Wiederbesetzung der vacanten Kanzleystelle, alle Verhältniße werden in sorgfältige Berücksichtigung gezogen werden.
