Schreiben an den L. Stand Aargau, auf den Bericht des Obergerichts, wegen des Pater Erasmus zu Baden, bezüglich auf den Geisterbannerprozeß zu Bülach.
Da das Obergericht, laut seiner Zuschrift vom 19ten dieß, dem sub 2ten passati an dasselbe erlaßenen Wunsch gemäß, bey Untersuchung des, von dem erstinstanzlichen Ausspruch des Bezirksgerichts Bülach an das Obergericht appellierten Geisterbanner-Prozeßes, auch auf den Pater Erasmus, Capuziner-  Guardian von Baden, Rüksicht genohmen, und gefunden hat, daß derselbe, da er in seinem, am 2ten December 1806. an den Gemeindrath Bülach erlaßenen, (wieder zu den Acten des Kleinen Raths gelegten) Schreiben abgeschlagen, ohne höhere Erlaubniß sich mit diesem Gegenstand zu befaßen, und erst hernach durch den falschen, ihm von Felix Schmid überbrachten Schein bewogen worden, sich nach Bülach zu begeben, und einige Beschwörungsformeln vorzunehmen, zwar mehrere Vorsicht hätte anwenden können, sein Fehler jedennoch nicht von solcher Wichtigkeit sey, daß die Beurtheilung desselben in die Competenz des Obergerichts fallen könnte, – so wurde angemeßen befunden, der Regierung des L. Standes Aargau von dem, was der gedachte Pater Erasmus in diesem Geschäft gethan, laut Mißiven Notiz zu geben; mit dem Ersuchen, daß, da solche Handleistungen den schädlichen Aberglauben noch mehr bestärken, der dortigen Regierung gefällig seyn möchte, die Patres in den dortigen Capuziner-Klösteren durch ein Obrigkeitliches Ansinnen zu warnen, sich in Zukunft auf keinerley Weise mit solchen Geschäften in hießigem Canton zu befaßen, indem weder das hießige Sanitätscollegium noch andere Obrigkeitliche Behörden hiezu Begwältigung ertheilen werden.
