Großherzoglich-Baadisches Stadt- und Landamt Offenbach. Anzeige von einem Betrag von 4. fl. 7. Kr, welcher einem hießigen Fuhrmann unrechtmäßig abgenohmen worden.
Auf das von dem Großherzoglich-Baadischen Stadt- und ersten Landamte zu Offenbach unterm 6ten passati mit einer Beylaage von 4. fl. 7. Kr. eingekommene Schreiben, – ist folgende Publication den hießigen öffentlichen Blätteren beyrüken zu laßen:
Publication.
Da das Wohllöbliche Großherzoglich-Baadische Stadt- und erste Landamt zu Offenbach am 6ten des verfloßenen Weinmonats 4. fl. 7. Kr. eingesandt hat, welche schon seit zwey Jahren in der dortigen Depositen-Caße ligen, und daselbst seiner Zeit einem Fuhrmann, Namens Heinrich Stollstab (vielleicht Rellstab) von Zürich, von einem Harschier unrechtmäßig abgenohmen worden seyen, – so wird solches durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht, und derjenige, welcher eine rechtmäßige Ansprache an jene 4. fl. 7. Kr. als an sein Eigenthumm machen kann, aufgeforderet, sich hierüber innerhalb zwey Monaten von dato bey der hießigen Staatscanzley zu legitimieren, da dann der erwiesene Eigenthümmer das Geld in Empfang nehmen kann. 
Zugleich werden die Herren Bezirksstatthalter Geßner und Steiner eingeladen, in den respective Kaufhäuseren zu Zürich und Winterthur und bey den dasigen Pferde-Vermietheren Nachfrage halten zu laßen, um den allfähligen Eigenthümmer des gedachten Geldes ausfindig zu machen.
