Obergerichtliche Strafsentenz über den gewesenen Polizeydiener Heinrich Liggenstorfer von Gütikhausen und deßen Eheweib Ursula Eberhard.
Die von dem Obergericht am 12ten dieß über den gewesenen Polizeydiener, Heinrich Liggenstorfer von Gütikhausen, wegen begangener, theils einfachen, theils quailificierten Diebstähle und Veruntreuungen, und wegen Verlezung des Hausrechts, und über deßelben Eheweib, Ursula Eberhard,  wegen Diebshehlerey, ausgefällte Strafsentenz, – wird der Polizey-Commißion zugewiesen, um dieselbe, sobald es der Gesundheit der beurtheilten halben geschehen kann, in allen Theilen in Execution zu setzen.
Dem Obergerichte wird die getroffene Verfügung (laut Mißiven) rükantwortlich angezeigt.
