Wegen von Herr Pfarrer Vogel in Bauma für Hans Jacob Boßhart von da nachgesuchter Zuchthausarrests-Abkürzung.
Die unterm 11ten May eingekommene Zuschrift des Herren Pfarrer Vogels von Bauma, worinn derselbe Namens der Frau und Kinderen des Ao 1801. wegen seins einem Dieben gegebenen Unterschlaufs zu zweyjähriger Zuchthausstrafe condemnierten Hs. Jakob Boßhart, Glasers von Bauma, – für die Loslaßung dieses für seine arme und größtentheils unerzogene Familie beynahe unentbehrlichen Manns bittet, der schon im abgewichenen Jahr mit etlichen andern Züchtlingen entwichen war, und sich einige Zeit lang still und ruhig bey Hause aufgehalten hatte, nach Verfluß derselben aber wieder ergriffen und anhero zurükgebracht wurde, – wird der Justiz- und Polizey-Kommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, sich die nöthigen Data sowohl über das Vergehen und die Beurtheilung des Boßhart, als über sein seitheriges Betragen zu verschaffen, und dieselben in Verbindung mit einem gutächt- lichen Antrag über die Zuläßigkeit oder Unzuläßigkeit der gewünschten Begnadigung, dem Kleinen Rath wieder zum endlichen Entscheid zu hinterbringen.
