Anforderungen eines gewißen Temperli in Nismes an Unterofficier Michel von hier.
Die vom 6ten v. M. datirte Zuschrift eines gewißen Temperli in Nismes, worin sich derselbe beschwert, daß der beym 3ten Schweizerregiment daselbst gestan  dene Unterofficier Michel, Sohn des Herrn Major Michel von Zürich, ein Frauenzimmer mit einem 8. Jahre alten Kinde und einem unter‘m Herzen zurückgelaßen habe, auch ihm, dem Temperli, mit Frk[en]. 80. Schulden durchgegangen sey, – wird der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrag in die Hand gelegt, dafür zu sorgen, daß Michel, welcher sich hier befinden soll, die Ansprechenden befriedige.
