Einfrage des Stadtgerichts Zürich wegen des zu formirenden Ausstands in dem Anforderungsstreit zwischen dem Handlungshaus Usteri, Nüscheler u. Comp: und den 3. Handlungshäusern Schultheß, Pestaluz und Ott.
Dem Stadtbezirksgericht Zürich wird auf seine Einfrage vom 14ten dieß, was für ein Ausstand von seinen Mitgliedern bey Beurtheilung eines bevorstehenden Prozeßes in Betref der Schuldansprache des hiesigen Handlungshauses Usteri, Nüscheler und Compagnie an die 3. hiesigen Handlungshäuser, Schultheß im Thalgarten, Pestaluz zum Steinbok, und Hs: Caspar Ott und Söhne zum rothen Adler für verfallene Oblig[?ii], zu formiren sey?, – die Verb’scheidung ertheilt, daß in diesem Anforderungsstreit der Ausstand des Bezirksgerichts mit  Niemand anderm, als mit den beiden ligitirenden Partheyen, dem Handlungshaus Usteri, Nüscheler und Compagnie, als Ansprecher der den genannten 3. Handlungshäusern Schultheß, Pestaluz und Ott, als Angesprochenen Statt haben könne.
