Metzg-Bewilligungs- und Beschirmungs-Gesuche von der Gemeinde Uetikon; Wirth Kleiner zu Maschwanden und Hs. Heinrich Brunner von Maur.
Die Petition des Gemeindraths zu Uetikon vom 13ten dieß, und des Wirths Ulrich Kleiner zu Maschwanden vom 14ten dieß um Ertheilung des Metzg-Privilegii, nebst der Bittschrift des Hs. Heinrich Brunner von Maur, dermaligen Besitzers zu Üßikon vom 16ten dieß um Beschützung des Privilegiums seiner Metzg-Ehehafte, – werden der Commißion des Innern mit dem Ersuchen überwiesen, diese Begehren zu prüfen, und darüber dem Kleinen Rath ihr Befinden zu hinterbringen.
