Auf die Mittheilung des Vororts stimmt der hiesige Stand zu Eydsgenößischer Anerkennung des Tractats zwischen der K. K. Oestreichisch-Lombardischen Regierung und dem L. Stand Graubünden vom 1sten August 1818. wegen verbeßerter Anlage der Splügenstraße.
Von dem vorörtlichen Staatsrath zu Luzern ist in Beylage eines Kreisschreibens vom 23sten passati der hiesigen Regierung der Tractat abschriftlich mitgetheilt worden, welchen der L. Stand Graubünden unterm 1sten August v. J. mit der K. K. Oestreichisch-Lombardischen Regierung über eine von jenem Stand zu bewerkstelligende verbeßerte Anlage der Straße von dem Gipfel des Splügenberges abwärts bis zur Theinbrücke beym Dorfe Splügen abgeschloßen hat, und welcher seither von beyden Theilen höchsten Orts ratificirt worden ist.
Das Kreisschreiben liefert mit umständlicher Genauigkeit die ganze Geschichte dieses Vertrages, woraus sich auch ergiebt, warum derselbe ganz ohne Schuld des Standes Graubünden, der dießjährigen Tagsatzung nicht mehr hat vorgelegt  werden können. Dieser Darstellung fügt der Vorort sein Befinden bey, welches dahin geht:
1.) „Daß der genau von ihm geprüfte Tractat durchaus nichts in sich schließe, das dem Bundesverein oder bestehenden Bündnißen oder verfaßungsmäßigen Rechten anderer Kantone zuwider sey; und daß mithin derselbe vollkommen die Schranken beobachte, welche der 8te §. der Bundesverfassung für diejenigen Unterhandlungen vorzeichnet, die von einzelnen Kantonen mit auswärtigen Staaten geschloßen werden mögen.
2.) Daß durch Correspondenz-Acten vollkommen erwiesen sey, es habe der Stand Graubünden an der, unglücklicher Weise eingetretenen Unmöglichkeit, den erst jetzt beydseitig ratificirten Vertrag vom 1sten Augstmonath 1818, annoch der dießjährigen Tagsatzung zur Kenntniß zu bringen, durchaus keinerley Schuld.
3.) Daß hingegen diese unwillkührliche Verspätung von bedenklichen, ja den Zweck oder wenigstens manche vortheilhafte Früchte des Tractats selbst gefährdenden Nachtheilen für den L. Stand Graubünden begleitet seyn müßte, wenn sie einen Aufschub und Stillstand bis zur nächsten ordentlichen Tagsatzung zur Folge haben sollte.  
4.) Daß auch der hohe Werth, den die benachbarte K. K. Regierung der Lombardei auf die beschleunigte Erledigung der Sache zu legen scheint, um so eher Beachtung verdiene, als der Gegenstand des Tractats an sich, sehr unverfänglich ist.
5.) Daß, wenn nicht dem dürren Buchstaben, doch dem Geist und Endzweck sowohl des 8ten §. der Bundesverfaßung, als des erläuternden Beschlußes vom 22sten July letzthin, in diesem Fall ein (gewiß zu allgemeiner Beruhigung hinreichendes) Genügen geschehe, wenn die L. Stände in den Fall gesetzt werden, vom ganzen Umfang des Vertrags officielle Kenntniß zu nehmen, denselben zu prüfen und ihre beliebigen Vota an den Vorort abzugeben.“
Am Ende dringt der Vorort mit großer Angelegenheit auf beschleunigte Einsendung der dießfälligen Standeserklärungen.
Nach angehörten mündlichen sorgfältigen Berichten über das Wesen dieses, keinerley Hemmungen nach sich ziehenden oder in eydsgenößisch-staatsrechtlicher Hinsicht durch irgend eine Bestimmung präjudicirlichen Tractates, welcher lediglich den oben angegebenen Hauptzweck und die damit für den Stand Graubünden verbundenen Vortheile bezielet, und den allgemeinen Verkehr zu befördern  geeignet ist, wurde einmüthig beschloßen, dem Vorörtlichen Staatsrathe (laut Mißiven) unter Verdankung seiner ausführlichen Mittheilung, zu antworten:
„Nach der unter den obwaltenden Umständen, und zufolge des darauf gegründeten Verlangens des hohen Vorortes vorgenommenen Prüfung des Gegenstandes, finde auch die hiesige Regierung, daß der in Frage stehende Tractat durchaus nichts enthalte, das dem 8ten §. der Bundes-Acte zuwider wäre, und daß hiesigen Orts nichts behindere, daß von dem Vorort im Nahmen der Eydsgenoßenschaft der Vertrag förmlich anerkannt werde; auf den Fall aber, daß gegen denselben von Seite irgend eines Standes Einwendungen erfolgen sollten, ersuche die hiesige Regierung den Vorort, ihr dieselben, ehe die Eydsgenößische Erklärung an den L. Stand Graubünden abgegeben werde, mittheilen zu wollen, um alsdann auch diese in Ueberlegung zu nehmen.“
