Herr Vogel-Wegmann bittet um Unterstützung zu Erlangung einiger Schuldforderungen im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen.
Da der Herr Hauptmann Vogel-Wegmann an der Marktgaß die hohe Regierung neuerdings für ihre Unterstützung bittet, nun zu den Schuldforderungen gelangen zu können, welche er, als Zuger der Stollischen Auffallsmaßa, in dem Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen zu machen hat, so wird der L. Justiz-Commißion eine Copie des letzten hierüber an den Fürsten von Hohenzollern erlaßenen Schreibens, nebst den allfällig noch in der Staatskanzley vorfindlichen Acten, mit dem Auftrage in die Hand gelegt, in nähere Berathung zu nehmen und dem Kleinen Rathe einen gutächtlichen Antrag einzubringen, ob und was dießfalls zu verfügen angemeßen seyn möchte. 
