Antworten von Glarus, Graubündten und Teßin, betreffend das Eydsgenößische Concordat, wegen Auslieferung der Verbrecher.
Die von den nachstehenden drey L. Ständen, auf die hierseitige Notification vom 24sten passati, eingekommenen Recepiße, in Betreff des ratificierten Concordats wegen Auslieferung der Verbrecher von einem Canton an den anderen, worinn der L. Stand Glarus seine Bereitwilligkeit, die dießfälligen Verpflichtungen gegen den hießigen Stand zu erfüllen, zu erkennen giebt, – der Lobl[iche] Stand Graubündten die gegenseitige Mittheilung des Entschlußes des dortigen Großen Raths zusicheret, der L. Stand Teßin aber sich auf die bloße Empfangsbescheinigung beschränkt, – sind ad acta zu legen.
