Ernennung des Herrn Hauptmann Volkert von Niederglatt statt des sel[ig] verstorbenen Herrn Quartierhauptmann Sigg von Flaach.
Da durch das selige Absterben des Herrn Sigg von Flaach, die Stelle eines Quartierhauptmanns im 2ten  Quartier des 2ten Militärkreises erlediget wurde, so haben MHochgeachten Herren und Obern diese Stelle aus dem von der Lbl. Militär-Commißion unterm 27sten dieß hinterbrachten dreyfachen Vorschlage wieder besetzt, und auf dießfälligen mündlichen Antrag, in Folge gehaltener Umfrage, zu einem neuen Quartierhauptmann des gedachten Quartiers einmüthig ernennt:
Den Hherrn Johannes Volkert von Niederglatt, ältesten Hauptmann des Quartiers.
Von dieser Ernennung wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt, als Inspector des 2ten Militär-Kreises, und dem Hherrn Quartierhauptmann Volkert Kenntniß gegeben.
