Gutachten der Forst-Commißion über Einführung einer sorgfältigen Forstpolicey.
Ein Bericht und Gutachten der Lbl. Forst-Commißion d. d. 26sten passati, betreffend die Einführung einer genauern Policeyaufsicht auf die Bewirthschaftung sämtlicher im Kanton befindlicher Staats-Corporations- und Privat-Waldungen nach den Grundsätzen des Forstgesetzes und mit Anstellung der neu gebildeten vier Forstmeister, wird zur Einsicht der hohen Behörde und zum Behuf einer künftigen Berathung auf den Kanzleytisch gelegt.  
