Land- und Bürgerrechtsertheilung für Jacob Gryner, Steinmetzgesell im Hirzel.
Da es sich aus dem Bericht der Commißion des Innern, in Betreff des ihr sub 11ten Jenner d. J. zur Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesenen Land- und Bürgerrechtsgesuchs des in der Gemeinde Hirzel gebornen, jetzt in Männedorf befindlichen Steinmetzgesellen Jacob Gryner ergiebt, daß dieser Mensch Ao. 1792. von Christian Gryner, Schneider von Albertshausen, Göppinger Oberamts im Würtembergischen, und der Anna Schärer aus dem Hirzel erzeugt, in dieser Gemeinde getauft, und auch in derselben bey seiner Mutter, bis zur Zeit, wo er sein Brot theils in Oberrieden als Hüterbub, theils später in Männedorf als Steinmetzgesell erwerben konnte, ohne Abforderung eines Heymathscheins geduldet worden ist; daß aber deßen Vater, gleich nachdem ihm seine Mutter die Schwangerschaft entdeckt, sich landesflüchtig gemacht und nie wieder zum Vorschein gekommen seye, also jetzt keine Rede mehr davon seyn könne, dem Jacob Gryner das väterliche Heymathrecht auszumitteln, so hat der Kleine Rath, in  Genehmigung des Antrags der Commißion des Innern, und in Anwendung des 2ten §. des Gesetzes vom 17ten December 1806., welcher vorschreibt, wie es in dergleichen Fällen gehalten werden soll, – beschloßen:
Es solle dem Steinmetzgesellen Jacob Gryner, welcher sich bisher durch seine Arbeitsliebe als ein ordentlicher junger Mann gezeigt hat, das hiesige Landrecht unentgeldlich ertheilt werden, und die Gemeinde Hirzel gehalten seyn, denselben gegen Bezahlung des Einzugs von 35. fl. in drey Jahresterminen, oder 11. fl .26. ß. 8. Hlr. jährlich, in das dortige Bürgerrecht aufzunehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, dem Herrn Oberamtmann von Wädenschweil, und dem Jacob Gryner in einer besondern Ausfertigung zugestellt.
