Organisation der Cantonal-Armen-Apothek.
Nachdem nunmehr, dem erhaltenen Auftrag gemäß, von Seite der Finanzcommißion die eingekommenen abweichenden Anträge, in Bezug auf die Organisation des Armen-Medicinal-  Wesens in dem, dem Kleinen Rath hinterbrachten Referat unter ihre Hauptrubriken zusammengestellt worden, wurde in der heutigen Sitzung derjenige Theil, welcher auf die Organisation der Cantonal-Armen-Apothek Bezug hat, in Berathung genohmen, und dießfalls theils einmüthig, theils mit Mehrheit, folgender Beschluß gefaßt:
Organisation, Comptabilität und Aufsicht der Cantonal-Armen-Apotheck.
1.
Das Personal eines Herren Apothekers.
(NB. Dieser 1ste § wird in der Ausfertigung zum 2ten, und der 5te zum 1sten).
Er solle ein gelernter, von dem hießigen Sanitäts-Collegio, nach den in der Medicinal-Ordnung festgesezten Regeln examinierter Apotheker seyn, deßen Wahl überlaßen seyn solle, einen Gehilfen anzustellen; in der Meynung jedoch, daß er die Wahl deßelben der Aufsichts-Commißion zur Ratification anzeigen solle.
Da schon öfter von den Herren Medicis am Spitthal der Wunsch geäußeret worden, daß es sehr dienlich seyn möchte, wann für Kranke männlichen Geschlechts etwannige Beschäftigungen am Spitthal könnten statt finden, und nun der Anlaß vorhanden, diesem Wunsch entsprechen zu können, so würden Kranken, unter Aufsicht des Herren Apothe-  kers, mit Bewilligung des Herren Archiaters, zum Kräuterschnezlen, Pulverstoßen u. dgl. angehalten werden. Sollten von Patienten nicht genug vorhanden seyn, so würden, mit Bewilligung des Herren Spitthalverwalters, zu eben diesem Zwecke vermögliche Hauskinder angestellt, welchen man als Taglohn 4. ß zukommen laßen würde.
2.
Wahl eines Apothekers.
Solle die Wundg’schau ein, oder wenn sich mehrere melden, mehrere Subjecte mit einem vollständigen Berichte über dieselben, dem Kleinen Rath vorschlagen, welcher einen aus dem Vorschlag wählen wird.
3.
Besoldung des Apothekers.
Selbige ist auf 1200. Franken nebst einer Wohnung oder Entschädigung von 240. Frk[en] für den Hauszins festgesezt. Das dem Gehülfen des Apothekers auszuwerfende Honorar bleibt der jährlichen Bestimmung der Aufsichtscommißion überlaßen; jedoch solle daßelbe niemahls das Maximum von 600. Frk[en] überschreiten können.
4.
Pflichten deßelben.
Er solle ein ehrbares, stilles und eingezogenes Leben führen, insonderheit sich der Nüchternheit befleißen und vor Trunkenheit hüten, weil er zu allen Stunden zu seinem Beruf tüch-  tig seyn muß; deßwegen solle er sich auch ohne Noth nicht von Hause entfernen, und wann er für einen oder mehrere Tage aus der Stadt gienge, so solle er dieses dem Praesidio der Oberaufsicht anzeigen, und einen demselben anständigen Gehilfen an seine Stelle setzen. Übrigens solle ihm erlaubt seyn, Abends nach 5. Uhr, wann seine Geschäfte vollendet sind, auszugehen; doch solle der Gehilfe immer in der Apothek bleiben, und stets wißen, wo er zu finden sey.
Bey Nachtzeit soll immer einer der beyden Apothek-Besorger seine Schlafstätte bey der Apothek selbst haben, um bey sich ereignenden Vorfällen an der Hand zu seyn.
Er solle auch den Herren Medicus am Spitthal warten, und denselben bey seinen Besuchen begleiten, so wie auch parat seyn, wann die Herren Chirurgi seiner bedörfen sollten; und was dieselben einem jeden verordnen, geflißen machen, und derselben Vorschrift pünktlich befolgen, auch eine jede Arzney fleißig bezeichnen, damit ein jeder die ihm verordnete bekomme; auch solle er bey jeder die Signatur machen, wie sie nach Vorschrift gebraucht werden solle. Er solle für sich selbst, ohne Geheiß des Medicus oder des Chirurgus, keinem Kranken einige  Arzneyen geben; es seye was es wolle. Er solle die Geschirre, in welchen den Kranken die Arzneyen gereicht werden, sammt allen Instrumenten und Geschirren in der Apothek, sauber und reinlich halten.
Alles was von Kräuteren und Wurzeln in der Apothek vorräthig seyn muß, soll er zu rechter Zeit sammeln laßen, dieselben reinigen und säuberlich dörren, damit sie ohne Schaden aufbewahrt werden können, und sie in eigenen Säken wohl verwahren; auch die gebrannten Waßer soll er in reinen Geschirren aufbewahren und versorgen.
Was von Syroppen und Conserven und anderen einfachen Praeparaten abgehet, soll er jedes zu seiner Zeit nach Vorschrift frisch machen, und in dem dazu bestimmten Buch genau anzeigen, wie viel er jedes Mahl gemacht habe; darbey aber soll er von den der Verderbnuß oder Veränderung unterworfenen Praeparaten nicht zu viel auf einmahl machen.
Er solle keinerley Waaren oder Ingredienzien, welche in das Apothekerfach einschlagen, weder bereiten, noch für seine eigene Rechnung führen dörfen, und nicht das mindeste, an wen es immer seye, aus der Apothek ablieferen, als nur gegen Recepte der bey denjenigen Cantonal-  Armen-Anstalten angestellten Ärzte und Wundärzte, welche bey der Armen-Apothek intereßiert sind.
Über alle anzukaufende Arzneyen soll er ein besonderes Buch führen, diese Arzneyen jedesmahl genau untersuchen und prüfen, und wenn er sie nicht ächt findet, sogleich zurükschiken, und dem Präsidio der Aufsichtscommißion Anzeige davon machen.
(Diese drei Paßus [a-c] sollen in der Ausfertigung nach der Ordnung der nebenstehenden Buchstaben gesetzt werden.)
b. Mit seinem Gehalte soll er zufrieden seyn, und von niemandem unter keinerley Titel oder Vorwand, Geschenke annehmen.
a. Die Giftartigen Arzneyen soll er in einem eigenen, unter seinem Schlüßel habenden Schrank aufbewahren; sein Gehilfe soll täglich die leeren und von dem Abwarte gereinigten Gläser und Häfeli einsammeln, damit dieselben wieder gebraucht werden können.
c. Daß er obige Verordnung geflißen und stets halten, und überhaupt seinen Pflichten ein vollständiges Genügen leisten wolle, soll er bey seiner Wahl mit einem in die Hände der Finanz-Commißion abzulegenden förmlichen Eid versprechen.
Für die seiner Verwaltung anvertrauten Waaren und Gelder soll er dem Staat angemeßene Bürgschaft leisten.
a-Diese drey Passus sollen in der Ausfertigung nach der Ordnung der nebenstehenden Buchstaben gesezt werden-a
5.
Aufsichtsbehörde.
(NB. Dieser §. solle in den Expeditionen der 1.ste dieses Beschlußes seyn).
Die Aufsichtsbehörde der Apotheke   wird einer eigenen Commißion übertragen, bestehend aus einem Mitglied der L. Finanz-Commißion als Präsident, einem Mitglied der L. Spitthalpflege, dem Herren Spitthalmeister, den Herren Archiater und Poliater, und zwey anderen von der L. Wundg’schau zu designierenden Mitgliederen derselben. Die Canzley wird durch den Gschauschreiber versehen.
Den zwey von der L. Wundg’schau zu wählenden Mitgliederen ist die Visitation der Apotheke, in Bezug auf die Arzneymittel und derselben Behandlung durch den Apotheker, aufgetragen; sie wechseln alle 14. Tage miteinander ab; und damit diese 14.tägigen Visitationen gehörig gemacht werden, soll ein Calender gehalten werden, worinn jedesmahl, wenn die Apothek-Visitation geschehen, bemerkt werden muß, wie man selbige in Ordnung befunden habe; und solle dieser Calender bey jeder vierteljährigen Sitzung vorgelegt werden.
Übrigens steht es jedem Mitglied der Aufsichtscommißion frey, die Apotheke zu jeder Zeit zu besuchen, und seine Bemerkungen der Commißion mitzutheilen.
Am Ende jeden Vierteljahrs  hält die Commißion regelmäßige Sitzungen, um die Bücher und Rechnungen des Apothekers zu durchgehen, und selbige, wenn sie in Ordnung gefunden worden, zu ratificieren.
Am Ende jedes Jahrs wird aus den vier Quartal-Rechnungen die Hauptrechnung gestellt, von der Commißion untersucht, nach Richtigbefinden ihres Orts abgenohmen, und der L. Finanzcommißion überwiesen. (Einen Zusatz zu diesem §. vide pag: 275. sub 6ten Februarii.)
6.
Was für Arzneyen und welche der Apotheker anschaffen solle.
Er sorget für die Einsammlung und Tröknung der innländischen Arzneyen zur gehörigen Zeit. Die gewöhnlichen gebrannten Waßer mag er bey einem verständigen und redlichen Kräutler einkaufen; hingegen wird er andere z. E. aqua cinamom: aqua vuln: Thed: Syrupen, Roob, Axymel, Conserven; Ferners: Liquor anod. m. Hoffm. Liquor corn: c. succ., Spirit: minder., Spirit: sulph: per Campan. u. s. w. Alle gewohnt brauchbaren Tincturen, Essenzen, Extracte, Ungt. Emplast, Pulver und Pillen, und andere öfters gebraucht werdende, und keiner weitläufigen Praeparatur bedörfenden innerliche und äußerliche Arzneymittel, selber zu bearbeiten sich bestreben; da hingegen ihme gestattet wird, Spirit: cerasor; Spirit: vini, Spirit: vitriol:, Oleadestillata;  etc. kaufen zu dörfen, wo er selbige in billigen Preisen und guter Qualität finden kann. Eßig, welcher oft und häufig gebraucht wird, wird er selber ansetzen und unterhalten. Alle übrigen, für die Central-Armen-Apothek anzuschaffenden Arzneyen, sind in dem Dispensatorium enthalten, welches den Urkunden der Staatscanzley einverleibt ist.
Für die seltenen Fälle, wo den Herren Ärzten und Wundärzten gestattet werden muß, sowohl innerliche als äußerliche Arzneymittel, welche sie für die Kranken nothwendig erachten, auch wenn selbige nicht in dem Dispensatorium enthalten sind, auf die Cantonal-Armen-Apothek zu verschreiben, wird festgesezt, daß bey jedem dießfälligem Recepte immer das Wort: außerordentlich, – am Rande beygeschrieben werden soll; auch wird dem Apotheker zur Pflicht gemacht, jeder der Aufsichtscommißion vorzulegenden Quartal-Rechnung ein genaues Verzeichniß beyzulegen, was an solchen außergewöhnlichen Arzneymitteln und von wem selbige verschrieben worden?
7.
Von wem die Arzneyen bezogen werden sollen. 
Den Einkauf der Drogues besorgt der Apotheker mit Zuzug des jedesmahligen Herren Visitators, zu welchem Ende hin sie sich Proben und Preisnoten von allen hießigen sowohl als auch von auswärtigen Apotheken und Specereyhandlungen geben laßen, und das Beßte und Wohlfeilste, unangesehen woher solches komme, auswählen, jedoch unter gleichen Umständen, Preisen und Qualität, den hießigen Apothekeren den Vorzug geben.
Von größeren Ankäufen solle der Commißion in ihren vierteljährigen Sitzungen Kenntniß gegeben werden.
8.
Einrichtung der Comptabilität.
Der Apotheker führt nachfolgende Bücher, welche jedem Mitglied der Oberaufsicht zu allen Zeiten offen stehen:
a. Ein Buch, in welchem jedes Arzneymittel seyn eigenes Blatt hat, und wo er auf der einen Seite unter Einnahme, mit dem Datum bemerkt wird, wann und wie viel davon eingekauft, auf der gegenüber stehenden Seite, unter Ausgabe, wann und wie viel davon aus der Vorraths-Kammer in die Apothek genohmen worden seye.
Die Einnahmen legitimiert er durch Vorlegung der Contobüchli, Facturen und Empfangscheine von  den Apothekeren, Handelsleuten und Kräutleren, von denen die Medicinal-Waaren, Kräuter, u. s. w. eingekauft werden.
b. Zur Legitimation der Ausgaben braucht er ein zweytes Buch, in welchem unter Einnahme stehet, wie viel von jedem Arzneymittel, und wann, aus der Vorrathskammer in die Apothek genohmen worden seye. Unter Ausgaben, wie viel von jedem einzelnen Arzneymittel zu den gemachten Recepten oder componierten Arzneyen verbraucht worden seye, welches von jeder Woche zusammen in dieses Buch eingetragen werden solle. – Damit er dieses könne, so muß er täglich aus jedem Recept die einzelnen einfachen oder zusammengesezten Arzneymittel ausziehen, und in ein Handbuch bemerken, und dann am Ende der Wochen den Verbrauch jedes Arzneymittels zusammenzählen, und in obiges Buch unter die Ausgaben eintragen.
c. Er führt ein besonderes Buch über die Verwendung des ihme anvertrauten Gelds, welch lezteres er von der L. Finanz-Commißion, und zwar gewohnt die Summe von fl. 500. auf einmahl,  gegen einen von ihm selbst eigenhändig geschriebenen, und von dem Präsident der Aufsichtsbehörde visierten Schein bezieht.
d. Der Apotheker führt ferner eine eigene Rechnung über diejenigen Arzneyen, welche von den Patienten aller Art selbst bezahlt werden.
e. Und endlich eine eigene Rechnung über die Bruchbänder, Tragbeutel, Mutterringe u. dgl.
f. Am Ende eines jeden Jahrs wird aus den vierteljährig der Aufsichtscommißion vorzulegenden vier Quartal-Rechnungen die Hauptrechnung gestellt, von der Commißion untersucht, nach Richtigbefinden ihres Orts abgenohmen, und der L. Finanz-Commißion überwiesen.
Bey Stellung dieser Rechnungen und zu Erleichterung der Contrôle, wird der Apotheker sich so viel möglich der deutschen Sprache, jederzeit aber anstatt der Zeichen sowohl für Arzneyen als Gewicht, der Worte selbst bedienen.
g. Am Ende eines jeden Jahres soll ein genaues Inventarium über die noch vorhandenen Waaren, in Beyseyn zweyer Mitglieder der Aufsichtscommißion, wovon das eine von der Facultaet, gemacht, daßelbe mit den Bücheren und der Bilanz  verglichen, der Commißion vorgelegt, und von derselben nach Richtigbefinden ratificiert werden.
9.
Verschreibung der Arzneyen.
Für die Recepte, welche in einem Krankenhause verschrieben werden, z. E. am Spitthal, Spannweid, Zuchthaus, etc., sollen die Herren Ärzte und Wundärzte jeder ein eigenes Buch führen, selbiges dem Apotheker zuschiken, welcher jedem die Arzneyen bereiten, und genau signieren solle.
Diese Recepte sollen für innerliche und äußerliche Krankne, für jeden besonders unter seinem Namen geschrieben seyn, jedoch den Wundärzten erlaubt seyn, von Pflasteren und Salben für die Krankenhäuser, die gewöhnlich gebraucht werden, ein größeres Quantum auf einmahl zu verschreiben; z. E. was sie wöchentlich etwa verbrauchen möchten.
10.
Bandage-Magazin.
Die Bruchbänder, Tragbeutel, Mutterringe, Urin-Auffänger etc. werden den, solcher bedürftigen, ebenfalls aus der Apotheke verschrieben, zu welchem Ende hin ein Magazin davon angelegt, und durch den Apotheker, unter specieller Aufsicht der Herren Visitatoren, besorgt wird. 
Für jedes Stük, welches einer der drey Herren Wundärzte verschreibt, giebt er dem Apotheker einen eigenen Zedul, dieser trägt denselben in das dießfalls von ihm eigens zu führende Buch, und legt solches sammt den Zedeln vierteljährig, nebst der Apotheker-Rechnung, der Aufsichts-Commißion zur Untersuchung und Ratification vor. Am Ende eines jeden Jahrs wird ein Inventarium gemacht, daßelbe mit den Bücheren verglichen, und ebenfalls zur Ratification vorgelegt.
Die zu Verfertigung dieser Bandages nöthigen Materialien werden en gros eingekauft, und unter Aufsicht der Herren Wundärzte verarbeitet.
Gegenwärtiges Reglement über die Organisation der Cantonal-Armen-Apothek wird auf zwey Probe-Jahre angenohmen, nach deren Verfluß sämmtliche bey diesem Institut intereßierten Stellen zu Eingabe ihrer, auf Fundament der gemachten Erfahrung, gegründeten Wünsche und Bemerkungen über diesen Gegenstand aufgeforderet werden sollen.
Da der Kleine Rath bey Berathung des vorstehenden Apotheker-Reglement zur Annahme der 1. §, wegen Errichtung eines Bandage-  Magazin; hauptsächlich durch die einstimmigen Anträge der L. Spitthalpflege und der Wundgschau, und durch den Umstand bewogen worden ist, daß ohne diese Einrichtung, die in dem Medicinal-Reglement angetragene wichtige Bestimmung, daß die Kranken in jeder Stube, sie mögen äußerliche Gebrechen haben, welche sie wollen, von dem Wundarzt dieser Stube ganz besorgt werden sollen, nicht in Erfüllung gehen könnte, – so ist der Regierungsbeschluß vom 30ten May 1809, vermöge welchem mit dem Herren Cantonswund-Arzt Meyer, wegen Lieferung von Bandages etc. ein Accord abzuschließen getrachtet werden soll, – als aufgehoben zu betrachten.
