Freyburg communiciert seine Protestation, betreffend das dem Canton Bern zugekannte Eigenthum von Münchenwyler und Clavaleires.
Das Kreisschreiben des L. Standes Freyburg vom 24sten passati, womit derselbe den übrigen L. Ständen seine, Ihro Excellenz, dem HHerren Landammann der Schweitz, gegen die Vollziehung des dießfälligen Syndicatorischen Contumazurtheils, nämmlich gegen die Einsetzung des L. Standes Bern in den Besitz der zwey, zwischen den bemeldten Cantonen streitigen Ortschaften Münchenwyler und Clavaleires, übersandte Protestation mittheilt, – wird der Diplomatischen Commißion, in Zuzug des speciell mit diesem Geschäft bekannten Herren Rathsherr Hirzel, – zu sorgfältiger Überlegung, ob und was der Regierung von Freyburg hierauf zu antworten sey, überwiesen.
