Gutachten des Staatsraths über die von dem Vorort Bern verlangten Vorschläge und Anträge wegen einstweiliger Ersetzung des sel[igen] HHerrn Staatsraths Escher für die fortzusetzenden Linthgeschäfte.
Der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern fand sich auf die ihm am 25sten passati gemachte Mittheilung des von Lbl. Stand Glarus,  wegen des frühzeitigen Hinschieds des verewigten HHerrn Staatsraths Escher und der nöthigen Sorge für Fortsetzung der Linthgeschäfte, eingelangten Schreibens, bewogen, in seiner Antwort vom 31sten Merz, unter erneuerter Bezeugung tiefen Bedauerns über jenen großen Verlust, die hiesige hohe Regierung um Einreichung bestimmter Vorschläge und Anträge zu ersuchen, und zwar einerseits über die Ersetzung der entstandenen wichtigen Lücke, – in der doppelten Beziehung, wie bis zur Zeit des Eintritts der Linthwaßerbau-Policey-Commißion theils die Leitung der Linthangelegenheiten in Hinsicht auf Oeconomie und auf die Verhältniße der betheiligten Lbl. Stände, theils die Fortsetzung und Vollendung der technischen Arbeiten zu besorgen seyn möchte, und anderseits was für Aufträge (besonders auch mit Hinsicht auf den 2ten und 5ten §. des vorjährigen Tagsatzungs-Conclusums) sowohl der Linthaufsichts- als der Schatzungs-Commißion zu ertheilen wären.
Da dieses Schreiben in der letzten Rathssitzung vom 5ten dieß, dem Staatsrath zu beförderlicher Vorberathung überwiesen wurde, so hat Hochderselbe diesem hohen Auftrage gestern ein Genüge geleistet.  
Wenn (so drückt sich das Gutachten aus) der zweyte Theil des Auftrags, bezüglich auf die, den ermeldten Commißionen zu gebenden Weisungen, sich aus dem Inhalt des letztjährigen Tagsatzungsbeschlußes selbst ergebe, so könne hingegen der erste Theil des Auftrags, der das Personelle betreffe, nicht anders als schwierig erscheinen, wenn man alle Eigenschaften, die der Verewigte in sich vereinigte, – nicht allein die technischen Kenntniße, die derselbe mit den übrigen verband, sondern besonders die mit seinen immer vermehrten Verdiensten um das durch seine rastlose Thätigkeit so nahe an das schöne Ziel gebrachte Nationalunternehmen fortgeschrittenen langen Erfahrungen und gründliche Einsicht in alle Zweige und Verhältniße des Geschäftes ins Auge faße, und außer dem Schooße der gedachten Eydsgenößischen Commißionen, aus welchen theils wegen der Kantonalen Verhältniße, theils wegen der dem Staatsrathe bekannten Lage und geäußerten Gesinnungen der betreffenden Mitglieder, das Nachrücken in die entstandene Lücke nicht Statt haben könnte, den Schwierigkeiten begegne, welche die anderweitigen wichtigen Geschäftsverhältniße sonst vorzüglich geeigneter Magistratspersonen mit sich führen.  
Der wirkliche Personal-Vorschlag und die übrigen Anträge des Staatsraths sind alsdann in dem, mit dem Gutachten hinterbrachten Entwurf der Antwort an den Geheimen Rath des hohen Standes Bern enthalten, in deßen Genehmigung an die ermeldte vorörtliche Behörde geschrieben wird:
„Das höchst schätzbare Zutrauen, welches der Vorort bisdahin der hiesigen Regierung in vaterländischen Angelegenheiten geschenkt habe, bestätige sich neuerdings auf eine sehr verdankenswerthe Weise durch die Gesinnungen, welche derselbe nun in Betreff des Linthunternehmens gegen sie hege, und durch die Aufforderungen, die der Vorort zu Einreichung dießfälliger Vorschläge und Anträge, durch seine verehrliche Antwort vom 31sten v. M. an die hiesige Regierung zu erlaßen beliebe.
Je mehr dieselbe aber dieses Zutrauen zu würdigen wiße, je lebhafter der Vorort, auch in der obwaltenden Beziehung, den großen Verlust, der durch den frühzeitigen Hinschied des verewigten HHerrn Staatsraths Hs. Conrad Escher eingetreten, neuerdings mit dem hiesigen Stand fühle, und je wichtiger die Angelegenheit sey, um welche es sich handle, desto größer sey allerdings auch das Gewicht der, der hiesigen Regierung übertragenen einstweiligen Vorsorge.  
Um, in Uebereinstimmung mit diesen Empfindungen, den weisen Absichten der vorörtlichen Behörde und der eignen Ueberzeugung des Kleinen Rathes möglichstes Genüge zu leisten, habe derselbe die Verhältniße, für welche dermal zu sorgen hauptsächliches und dringendes Bedürfniß sey, genau zu erwägen sich zur angelegensten Pflicht gemacht.
Da es nun allervorderst zu nöthiger Fortsetzung der verschiedenen Geschäfte in Sachen der Linthunternehmung ungemein wichtig seyn werde, eine Magistratsperson zu bezeichnen, welcher die einstweilige Präsidial-Leitung der noch bestehenden Aufsichts-Commißion, sowohl als die kräftige Mitwirkung bey der Schatzungs-Commißion, in Eydsgenößischer und allseitiger Beziehung, – mit Zuversicht übertragen werden könne, so gereiche es dem Kleinen Rath zu vorzüglicher Beruhigung, seinen Blick auf einen Staatsmann zu richten, welcher durch allgemeines Ansehen nicht minder, als durch seine Einsichten und technischen Kenntniße, sowie durch genaue Bekanntschaft mit der Linthangelegenheit selbst, geeignet sey, jene wichtige Leitung zu übernehmen, und dadurch eine entstandene Lücke auszufüllen, deren befriedigende Ergänzung, der Eydsgenoßenschaft überhaupt,  und den unmittelbar betheiligten Lbl. Ständen insbesondere, so sehr am Herzen liege.
Indem die Regierung hiezu dem hohen Vororte den Hochwohlgebornen Hochgeachten Herrn Staatsrath und Eydsgenößischen General-Quartiermeister Finßler vorschlage, sey ihr zwar der Umfang der bereits auf demselben ruhenden wichtigen Eydsgenößischen und Kantonalgeschäfte keineswegs unbekannt. Wenn sie aber seiner von jeher und in allen Fällen bewährten vaterländischen Gesinnung gedenke, und dabey auf die sehr verdankenswerthe Bereitwilligkeit, die der Hochgeachte Herr Staatsrath J. Jacob Hirzel zuzusichern beliebt habe, in allen von seiner besondern Stellung und Verhältniß zu der Linthangelegenheit abhangenden Beziehungen, Wohldenselben thätig zu unterstützen, und auf die nahmhafte Geschäftserleichterung, die man sich von der thätigen Hilfe und den Einsichten des HHerrn Staatsraths Hirzel mit Grund zu versprechen habe, Rücksicht nehme, so dürfe die Regierung der Hoffnung Raum geben, daß der Hochgeachte Herr Staatsrath Finßler unter den obwaltenden besondern Umständen und Verhältnißen sich zu einem entsprechenden Entschluße geneigt finden werde; so daß nun der Weisheit des hohen Vorortes anheimgestellt werde, diesem Vor-  schlag in dem ausgesprochenen Sinne die beabsichtigte Folge zu geben.
Damit alsdann der Beschluß der letztjährigen Tagsatzung, betreffend das Linthunternehmen, auch hinsichtlich des 2ten und 5ten Artikels desselben, in Vollziehung gehe, dürfte es dem hohen Vorort, nach erfolgter Besetzung des erwähnten Commißional-Präsidii, gefallen, der Aufsichts- und der Schatzungs-Commißion die in jenen Artikeln bemerkten Aufträge zu ertheilen, damit einerseits die Aufsichts-Commißion prüfe, ob dem, was auf der letzten Conferenz zu Rapperschweil noch nothwendig befunden wurde, ein hinlängliches Genüge geleistet worden sey, und dem hohen Vorort berichte, ob die drey Lbl. Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen zu förmlicher Uebernahme der ausgeschiedenen Linthbezirke durch die betreffenden Genoßamen, in Folge des Tagsatzungsbeschlußes vom 6ten July 1812, aufgefordert werden können, und diese Uebernahme alsdann wirklich vor sich gehe, und damit die gedachte Aufsichts-Commißion, nach Vollendung der Lintharbeiten, die Schlußrechnung über dieselben dem Eydsgenößischen Vorort zu Handen der nächsten Tagsatzung eingebe, anderseits aber von der Schatzungs-Commißion die, von derselben ohne Zweifel selbst beabsichtigte Fortsetzung der Schatzungsarbeiten in Zeiten  bewerkstelliget werde; und es müße um so erwünschter seyn, wenn die technische Prüfung mit möglichster Beförderung vorgenommen werde, da der Lbl. Stand Glarus, indem derselbe dem 2ten Artikel des letztjährigen Tagsatzungsbeschlußes in der Voraussetzung beygetreten sey, daß die von der Rapperschweiler-Conferenz noch erforderlich befundenen Arbeiten bis dieses Frühjahr befriedigend vollendet seyn werden, sich selbst vor der Uebernahme eine Beaugenscheinigung vorbehalten habe.
Was die in Verwahrung des sel[igen] HHerrn Staatsraths Escher gelegenen amtlichen Schriften über die Linthangelegenheit betreffe, so sey man, in Folge getroffener Einleitung, wirklich mit dießfälliger Untersuchung und Sönderung beschäftigt, damit alles auf das Technische sowohl, als auf die Verwaltung Bezügliche ohne Aufschub an Behörde übergeben werden könne.
Da endlich die, der hohen Tagsatzung vorgelegte Instruction für die Eydsgenößische Waßerbau-Policey-Commißion, welche zu Erhaltung der Lintharbeiten, unmittelbar nach erfolgter Uebernahme der künftigen Unterhaltung durch die betreffenden Genoßamen, in Wirksamkeit treten soll, durch den 3ten §. des letztjährigen Tagsatzungsbeschlußes die unbedingte Genehmigung erhalten  habe, so bleibe dem Kleinen Rathe nichts weiter übrig, als, nach pflichtmäßig sorgfältiger Berathung, das Ergebniß derselben, vermittelst vorstehender unvorgreiflicher Vorschläge und Anträge, dem vorörtlichen Geheimen Rath zu weiser Verfügung in den Schooß zu legen.“
