Herr Oberst Freuller übersendet von Dijon das Kriegsgerichtliche Urtheil über Heinrich Aschmann von Schönenberg wegen Desertion.
Herr Oberst Freuller, Commandant eines Schweizer-Regimentes seines Nahmens, in Französischen Diensten, sendet mit Schreiben von Dijon d. d. 12ten passati ein kriegsgerichtliches  Urtheil ein, zufolge deßen Heinrich Aschmann aus dem Schönenberg wegen Desertion zu sechsjähriger öffentlicher Zwangsarbeit verurtheilt und seiner Ehrenmedaille verlustig erklärt, daher auch das dießfällige Brevet (jedoch ohne die Medaille) beygelegt ist.
Diese Communication wird dem Herrn Oberst Freuller laut Mißiven bescheint, und das Urtheil der Lobl. Werbungs-Commißion zu angemeßener Verfügung und Bekanntmachung an das betreffende Oberamt überwiesen.
