Bericht und weitere Disposition, wegen dem Normalinstitut für die Landschullehrer.
Aus dem umständlichen Bericht des Erziehungsraths vom 16ten Aprill, hat der Kleine Rath mit vorzüglicher Zufriedenheit den guten Fortgang der unterm 29sten Martii a. p. zu errichten erkennten Normal-anstalt zur beßeren Instruction der Landschullehrer, entnohmen, und, den Wünschen des L. Erziehungsraths mit Vergnügen entsprechend, einerseits wiederum die Fortdauer der Anstalt auf ein Jahr erkennt, und anderseits die Finanzcommißion zu Verabfolgung der Summe von 3520. Franken begwältiget, welche die für dieses Jahr berechneten, mit Fortsetzung der Anstalt verbundenen Kosten ausmachen. –
Von diesem Beschluß wird, so wie der Finanz-Commißion, also auch dem Erziehungsrath durch gegenwärtige Erkanntnuß Notiz gegeben, und lez-  tere Behörde, unter beßter Verdankung ihrer dießfälligen Bemühungen und Berichte, ersucht, nach Jahresfrist den Kleinen Rath wieder umständlich mit dem Fortgang und der Lage des Normalinstituts für die Landschullehrer bekannt zu machen.
