L. Stand Schaffhausen, wegen der Postanstände zwischen Bern und Waadt.
Die unterm 18ten d. M. eingekommene Zuschrift des L. Standes Schaffhausen, womit derselbe auf die nachtheiligen Folgen der zwischen den Postverwaltungen von Bern und Waadt entstandenen Zerwürfniße aufmerksamm gemacht, den hießigen Stand um Mittheilung seiner Ansichten über diesen Gegenstand ansucht, damit durch gemeinschaftliche Verwendung bey dem Bundeshaupt, diesen Unordnungen für die Zukonft vorgebogen werden könne, – wird der Postdirection zu Hinterbringung eines dießfälligen Antwortschreibens an den L Stand Schaffhausen zu Handen gestellt.
