Schreiben des Geheimen Raths von Bern wegen Instruirung über Bildung und Form der Kriegsgerichte bey den Niederländischen Schweizerregimentern. Schreiben an die mitcapitulirenden Stände und Ueberweisung an den Staatsrath.
In einem – wie an die Lbl. Stände Luzern und Graubünden, so auch an den hiesigen Staatsrath gerichteten Schreiben vom 6ten dieß, nimmt der Geheime Rath des Lbl. Standes Bern, dem Ansuchen gemäß, das auf der letzthin daselbst abgehaltenen Conferenz für nähere Bestimmungen der Gerechtigkeitspflege der K. Niederländischen Schweizer-Regimenter ausgesprochen wurde, den nach übereinstimmenden Grundsätzen näher zu bearbeitenden Gegenstand der Bildung und Form der Kriegsgerichte und des Prozeßgangs, wieder auf, und bezeichnet, in der Voraussetzung, daß hiefür die bevorstehende Tagsatzung schickliche Gelegenheit darbiete, die Puncte, die bey dieser Arbeit hauptsächlich ins Auge zu faßen wären, damit die Ehrengesandtschaften der betreffenden  Lbl. Stände mit nöthiger Instruction hierüber versehen werden.
Dieses Schreiben ist abschriftlich den mitcapitulirenden Lbl. Ständen Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau mitzutheilen, und in dem Begleitschreiben (lt. Mißiven) zu äußern: „Auch die dortigen hohen Regierungen werden aus demselben ohne Zweifel mit Vergnügen sehen, daß der Geheime Rath [des] Lbl. Standes Bern mit anwohnender Einsicht und Sorgfalt dem Ansuchen der HHerrn Commißarien geneigt entsprochen habe.
Wenn sich auf der einen Seite aus der Natur dieser Verhältniße allerdings ergebe, wie nothwendig es sey, über die Bildung der Kriegsgerichte bey den Regimentern, ihr Verfahren und die dabey zu befolgenden Formen übereinstimmende Grundsätze aufzustellen, so liege auf der andern Seite die Wichtigkeit und Schwierigkeit einer solchen Aufgabe, welche nur nach reiflicher Erörterung und genommenen nöthigen Rücksprachen vollständig werde gelöst werden können, eben so deutlich vor Augen.
Bey dieser Lage der Sachen wolle es dem Kleinen Rathe bedünken,  daß es einstweilen um einleitende Instructionen für die Gesandtschaften auf die nächstbevorstehende Tagsatzung zu thun sey, damit von denselben die Art und Weise der dießfälligen Berathung und die bey künftiger Erörterung und Bearbeitung des wichtigen Gegenstandes zu befolgenden Hauptgrundsätze festgesetzt werden.
Zu dem Ende möchte es den mit hiesigem Stand an der Niederländischen Militär-Capitulation Theil habenden Lbl. Ständen gefallen, ihre Ehrengesandtschaften mit erforderlicher Instruction zu versehen.
Da man inzwischen, zum Behuf der für hiesige Standesgesandtschaft abzufaßenden Anleitung, eine Vorberathung angeordnet habe (wie dieß hiermit durch Ueberweisung aller dießfälligen Acten an den hohen Staatsrath wirklich geschieht) so werden man nicht säumen, mit gleicher Bereitwilligkeit auch das daherige Ergebniß den gedachten Lbl. Ständen mitzutheilen.“
Von diesem Inhalt des an die mitcapitulirten Lbl. Stände abgehenden Schreibens, wird dem Geheimen Rathe [des] Lbl. Standes Bern, in danknehmiger Antwort [laut Mißiven] Kenntniß gegeben, und der hohe  Staatsrath in kluger Vorberathung auch die Frage in’s Auge zu faßen belieben, was über diesen Gegenstand an den HHerrn Generalmajor Ziegler zu schreiben und demselben mitzutheilen sey?
