Einberufung des Großen Raths zu der periodischen Wintersitzung.
Es wurde von dem Kleinen Rathe die Versammlung des Großen Rathes für die dießjährige Wintersitzung, auf Montag den 18ten Christmonath angesetzt, und daher die Staatskanzley beauftragt, die Ausfertigung der gewohnten Einberufungsschreiben zu besorgen, in welchen folgende Gegenstände der Verhandlung zu bezeichnen sind: 
1.) Wiederbesetzung von fünf in dem Großen Rathe erledigten Stellen. 
2.) Periodische Erneuerung des letzten Drittheils des Kleinen Raths, des Obergerichts und der Suppleanten desselben; desgleichen des dritten Drittheils der aus Oberrichtern bestehenden weltlichen Mitglieder des Ehegerichts und des im Ehegericht sitzenden Suppleanten des Obergerichtes. 
3.) Staatsrechnung von 1825.
4.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Erhebung einer Vermögenssteuer.
5.) Relation der Ehrengesandtschaft über die letzten Tagsatzungsverhandlungen.  
6.) Bericht, betreffend die Erweiterung des Zuchthauses. 
7.) Bericht über das Glattunternehmen. 
8.) Bericht von Aufhebung der landwirthschaftlichen Armenanstalt auf dem Bläsihof. 
