Die Gemeinde Goßau bittet um Unterstützung zu dem vorhabenden neuen Kirchenbau und um Bewilligung eines Gelddarleihens zu jenem Behuf.
Das eingekommene Schreiben der Vorsteherschaft von Goßau d. d. 10ten d. M., womit dieselbe von dem vorhabenden Bau einer neuen Kirche daselbst Kenntniß giebt, und zugleich den Staat, welchem das Chor zugehört, theils um eine Unterstützung, theils um Bewilligung eines Darlehens aus der Staatscaßa zu dem angezeigten Behuf bittet, wird der Finanz-Commißion zu näherer Untersuchung und Hinterbringung eines dießfälligen Berichts und Antrags überwiesen. 
