Weitere vorörtliche Mittheilungen in Bezug auf allfällige Theilnahme der mit Frankreich capitulirten Schweizerregimenter an der Kriegs-Expedition gegen Algier.
Dem gestellten Ansuchen entsprechend, macht die vorörtliche Behörde durch Zuschrift vom 6ten dieß der hiesigen Regierung Mittheilung von der Erklärung, welche diejenige des Hohen Standes Bern in Bezug auf allfällige Theilnahme der capitulirten Schweizertruppen in Frankreich an der sich vorbereitenden Kriegs-Expedition gegen Algier dahin gege-  ben, daß sie, so viel an ihr stehe, die Begwältigung ausspreche, Sr. Königlichen Hoheit, dem General-Obersten der Schweizer, die Einwilligung der Bernerischen Regierung zur Kunde zu bringen, daß die von ihr mit Frankreich capitulirten Truppen als freywillige Theil nehmen, so bald die Einladung dazu auf officiellem Wege an die Regierung gelangen werde.
Diesem fügt der Hohe Vorort auch die Copie eines Schreibens bey, welches Hochderselbe über den nähmlichen Gegenstand an den Schweizerischen Geschäftsträger erlaßen.
Beydes wird laut Mißiven auf das Verbindlichste verdankt.
