Circular des Herren Landammanns, über den Fortgang der Werbung; und dringende Aufforderung zur Beschleunigung.
Das Kreisschreiben Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 10ten dieß, enthält in Beylage das Verzeichniß der, während des Monats Merz für den Kayser[lichen] Französischen Dienst in der Schweitz angeworbenen Mannschaft, welche in unserm Canton 145., in allen Cantonen, von welchen die Berichte eingegangen waren, 2516. Mann beträgt; und begleitet mit dieser Communication theils belehrende Bemerkungen und ermunternde Anzeigen, theils wiederholte und neue Beweise für die Dringlichkeit der Beschleunigung der Werbung, zumahlen Se. Majestät, der Französische Kayser auf den 1sten Mai die vollständige Organisation der vier Schweitzerregimenter erwartet; und die kräftigste Aufforderung an die im Rükstand sich befindenden Cantone zu Vermehrung ihrer Anstren-  gungen; so daß der Kleine Rath sich bewogen sieht, dieses Kreisschreiben der Werbungscommißion mit der Einladung im Original mitzutheilen, ihm mit gefälliger Beförderung ein projectiertes Verzeichniß der auf die sämmtlichen Gemeinden jedes Bezirks unsers Cantons vertheilten Anzahl von Mannschaft, welche von hießigem Canton erwartet wird, und zugleich ihr Gutachten über die Grundsätze zu hinterbringen, nach welchen eine solche Vertheilung zu bewerkstelligen wäre.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, wird inzwischen die gemachte Mittheilung (laut Missiven) geziemend verdankt.
