Das K. Bayersche Kreis- und Stadtgericht Memmingen verlangt, daß Herr Burkhard allhier, wegen einem mit dem dortseitigen Handelsmann Conrad Keim gemachten Handelsgeschäft beeydigt werde.
Da das Königl. Bayerische Kreis- und Stadtgericht Memmingen mit Zuschrift d. d. 20sten hujus dafür ansucht, daß dem Herrn Burkhard als Reisenden des hiesigen Handelshauses Hs. Conrad Finßler, nach beygelegtem Formular die Eydesleistung  
in Bezug auf ein mit dortseitigem Handelsmann Keim gemachtes Handlungsgeschäft, abgenommen werde, so ertheilen UHHerren und Obern dem L. Oberamte Zürich, unter Zustellung des bemeldten Formulars, den Auftrag, dem Herrn Burkhard davon Kenntniß zu geben, seine Erklärung darüber zu vernehmen, und das Resultat wieder einzuberichten damit die angemeßene rückantwortliche Mittheilung an obbemeldte Gerichtsstelle gemacht werden könne.
