Der Schweizerische Consul zu Neapel, Herr Mörikoffer, berichtet, daß er sich neuerdings, aber noch ohne Erfolg, um Entlaßung der Kinder Bär nach ihrer Heimath verwendet.
Der Schweizerische Consul zu Neapel, Herr Mörikoffer, berichtet mit Schreiben d. d. 20. passati, er habe sich bey dem dortigen Minister der auswärtigen Angelegenheiten, Ritter Medici, nochmals auftragsgemäß für Entlaßung der Waisen Bär von Hütten nach ihrer Heimath verwendet, und auf ausgebliebene Antwort wieder nach einer solchen erkundiget, dann aber den Bescheid erhalten, daß eine Unpäßlichkeit des Königs am Verschub der Sache Schuld seye. 
Dieser Bericht wird dem Herrn Mörikoffer verdankt, und derselbe ersucht, der Angelegenheit sein Intereße ferner zu widmen. 
