Der Gemeinde Isikon, Pfarre Hittnau, wird eine Erhöhung ihres Ansäßgeldes bewilligt, hingegen die Erhöhung des Einzuggeldes abgeschlagen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lobl. Commißion  des Innern d. d. 14ten hujus erkennt, der Civilgemeinde Isikon, Pfarre Hittnau, auf ihre Vorstellung, daß sie von Ansäßen überlästigt werde, und daher ehrerbietig um Erhöhung des Ansäßgeldes bitte, hierinfalls zu entsprechen, und nachfolgende Verhältnißmäßige Ansäßgebühr zu bewilligen:
Für eine Haushaltung die auf Eigenthum sitzt, alljährlich Frk[en]. 	4.
Für eine solche, welche kein Eigenthum besitzt	“	3.
Für jede einzelne Person	“	1.
Hievon wird dem L. Oberamte Kyburg zu Handen der besagten Civilgemeinde Kenntniß gegeben, und eine besondere Ausfertigung dieses Beschlußes als Urkunde beygefügt.
Was hingegen das Petitum der nähmlichen Gemeinde um Erhöhung ihres Einzugsgeldes betrifft, hat sich die hohe Behörde überzeugt, daß nicht genugsame Gründe dazu vorhanden seyen, und ihr also hierin nicht entsprochen werden könne.
