Unterstützung der Gemeinde Weißlingen zu Anlegung der neuen Straße durch die Niederwiesen.
Der Kleine Rath hat, in Genehmigung des ihm von der Finanz-Commißion unterm 27sten Julii hinterbrachten, auf einen Bericht des Straßendepartements gegründeten Antrags beschloßen, der Gemeinde Weißlingen an die Kosten des Ankaufs des benöthigten Landes zu Anlegung einer neuen Straße durch die dortigen Niederwiesen, vom Dorf an bis zur Mühle, eine milde Obrigkeitliche Beysteuer von 120. Franken zu bewilligen, welche ihr von der Finanzcommißion aus der Staatscaßa auszubezahlen ist.
