Die Anstellung des Herrn Alt-Staatschreibers Lavater zur Beyhilfe des Herrn Staatskanzlers Mousson, wird für ein Jahr verlängert.
Da es wünschbar ist, die, durch Anordnung der drey Hohen Vororte, schon seit mehrern Jahren dem Herrn Staatskanzler Moußon, zu etwelcher Erleichterung seiner so zahlreichen und mühevollen Geschäfte, beygegebene geschickte Hülfe des Herrn Alt-Staatsschreiber Lavater, als Privat-Secretär, annoch fortdauern zu laßen, so wird einerseits die hiesige Ehrengesandtschaft bevollmächtigt, sich hiefür mit den Ehrengesandtschaften der beyden hohen Mitvororte in zustimmendes Einverständniß zu setzen, anderseits die Lbl. Finanz-Commißion begwältigt, den Drittheil der deßhalb auf Frk[en].  1000. fixirten Jahresbesoldung auf Staatsrechnung zu übernehmen.
