Lob[licher] Stand Argau signalisiert den entwichenen Jacob Schmid von Hornbach.
Das, von dem L. Stand Argau unterm 14ten dieß eingesandte Signalement des, als eines begangenen Straßenraubs verdächtig inhaftierten, nachher aber gewaltsam und listig aus der Gefangenschaft entwichenen Jacob Schmid von Hornbach, zu Regisheim sonst wohnhaft, wird sowohl der Justiz- und Polizeycommißion zu angemeßener gewohnter Verfügung und Publication, als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit der Weisung übermacht, auf den Signalisierten die genaueste Acht bestellen, und ihn betrettenden Falls gefänglich einziehen zu laßen, dem Kleinen Rath aber hievon ungesäumte Kenntniß zu geben. Dem L. Stand Argau wird, laut Mißiven, geantwortet.
