Instruction wegen Vertheilung der auf die Artillerie lieferenden Cantone fallenden Lasten.
Das unterm 22sten Jenner hinterbrachte Gutachten der Militar-Commißion, betreffend den ihr bereits sub 7ten Novembris a. p. überwiesenen Abscheidsarticul 36. VI. in Rüksicht der Anstände zwischen den L. Ständen Freyburg und Solothurn wegen Stellung ihrer gemeinschaftlichen Artillerie-Division, – wurde verlesen und in Berathung genohmen, und demnach einmüthig befunden, daß über dieses Speciale keine fernere Verfügung oder Instructionsertheilung auf nächstkönftige Tagsatzung erforderlich sey; daß hingegen aber in allgemeiner Beziehung und auf Art und Weise, wie die heutigen Mißiven zeigen, das Ansuchen an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz, zu richten sey, die sämmtlichen Lob[lichen] Stände durch ein Circularschreiben aufzuforderen, ihren Ehrengesandtschaften bestimmte Instruction in Ansehung eines von dem hießigen Stand zu machenden Antrags zu ertheilen, welcher dahin abzwecke, daß die unverhältnißmäßige Last,  welche den Artillerie lieferenden Cantonen mittelst Besorgung nicht allein des eigentlichen materiellen, sondern auch des ganzen Train zur Bespannung zuwachse, – von allen, auch den keine Artillerie stellenden Cantonen nach einem festzusetzenden billigen Verhältniß getragen werde.
