Der Staatsrath mittheilt den Verbalprozeß über die in Luzern fruchtlos abgeloffenen Versuche der gütlichen Vermittlung der Anstände zwischen beyden Cantonstheilen von Unterwalden.
Der Staatsrath des hiesigen Vororts mittheilt in Beylage seines Kreisschreiben vom 24sten dieß, den sämmtlichen L. Ständen den Verbalprozeß über die in Luzern Statt gehabten Conferenzen zwischen den von dem Vorort Berufenen Vermittlern unter dem Vorsitz des HHerrn Amtsschultheiß Vincenz von Rüttimann und den HHerren Deputierten der beyden Cantonstheile von Ob und Nid-dem Wald, wegen der zwischen diesen leztern: 1.) Über das Recht der Standes-Repräsentation. 2.) Über die Bildung des gemeinsamen Standeswappens; und: 3.) wegen der Souverainität über das Kloster und die Thalgemeinde von Engelberg und daheriger Dependenzen. Es ergiebt sich daraus, daß die Bemühungen der Eydsgenößischen HHerren Vermittler ganz fruchtlos abgeloffen sind.  
Dieses bedauerliche Resultat der gemachten Vermittlungsversuche wird mit der Gesandtschafts-Instruction über die Anstände zwischen den beyden Theilen des Cantons Unterwalden in Verbindung zu setzen seyn, und bedarf also bis zu der Berathung des dießfälligen Instructions-Artikels keiner Verfügung.  
