Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Escher, über die mehreren Neuwürtembergischen Angehörigen gemachte Insinuation zu Leistung von Militar-Diensten.
Da der Herr Bezirksstatthalter Escher mit seinem Schreiben vom heutigen dato [erhaltenem Auftrag zu folge] die von den betreffenden allhier conditionierten Neuwürtembergischen Angehörigen des Oberamts Reutlingen unterzeichnete oberamtliche Intimation, wegen Leistung von Militardiensten, von sämmtlichen durch erwähntes Oberamt hiezu aufgeforderten Personen unterzeichnet, – einsendet, derselben aber in Ansehung des Michael Grüninger, Küffers, der in Folge eines ihm zugestoßenen Unfalls unter ärztlicher Besorgung steht, ein von dem Herrn Doktor J. H. Lavater zum Waldreis ausgestelltes medicinisches  Attestat vom 1sten. hujus beylegt, aus welchem erhellet, daß der Grüninger einstweilen zu Militardiensten untüchtig ist, – so ist sowohl die erwähnte Intimation mit ihren Unterschriften, als auch das den Grüninger betreffende Thestimonium medicum in Originali dem Oberamt Reutlingen unter dem in den Mißiven befindlichen Begleitschreiben zu übermachen, die dießfällige Zuschrift des Herrn Bezirksstatthalter Eschers aber lediglich ad acta zu legen.
