Der Regierung von Glarus wird von der Weigerung der Wittwe Stauffacher von Matt, sich unter Vormundschaft setzen zu laßen, Kenntniß gegeben.
Bezüglich auf das Begehren des evangelischen Rathes von Glarus, daß für die in hiesiger Stadt seßhafte Frau Maria Juditha Sigg, Wittwe des Meßerschmids Rudolf Stauffacher von Matt, ein Vogt bestellt werden möchte (S. Rathsprotokoll vom 25sten May d. J.), berichtet die L. Commißion des Innern unterm 16. v. M: Das Oberamt Zürich habe ihr einerseits den eingehohlten Bericht des hiesigen Schirmvogteyamtes, anderseits ein Vorstellungsschreiben der Wittwe Stauffacher eingesandt. Letztere berufe sich nähmlich auf die im ersten Theil des Glarnerschen Landbuchs, S. 61. §. 104. enthaltene Bestimmung, betreffend diejenigen Fälle, in welchen Bevogtigung einzutreten habe, und behaupte, in keine der dießfälligen Categorien gesetzt werden zu können, zumahl sie in’s Besondere weder zur Verschwendung geneigt noch zu eigener Besorgung ihres Vermögens unfähig sey.
Auf den Antrag der Commißion hat nun der Kleine Rath dem evangelischen Rathe L. Standes Glarus von dieser Einwendung der Wittwe Stauffacher durch Antwortschreiben Kenntniß gegeben, mit dem Beyfügen, daß man ihm nun überlaße, das Weitere dießfalls zu verfügen.
Da schließlich von der L. Commißion des Innern berichtet worden ist, das Schirmvogteyamt habe der Wittwe Staufacher [sic!] die Weisung zugehen laßen, bis auf anderweitige Anordnung das ihr zuge-  fallene Vermögen in unverändertem Zustande zu belaßen: so hat der Kleine Rath auch diese Anzeige in das so eben erwähnte Schreiben aufgenommen.
