Liste der neuesten Officiers-Ernennungen in Französischen Diensten.
Die unterm 11ten Februar von der Eydsgenößischen Canzley zu Handen der Regierung an die hießige Staatscanzley communicierte Nominativ-Liste der durch das Kayserliche Decret vom 30sten Jenner a. c. vorgenommene Remplacements-Ernennungen zu verschiedenen Officiersstellen in den Bataillons I und II des zweyten, dritten und vierten Schweizer-Regiments in Französischen Diensten, – ist der Eydsgenößischen Canzley (laut Mißiven) zu verdanken, und der Werbungs-Commißion zur Notiz mitzutheilen.
