Verschiedene Gemeindammanns-Wahlen im Oberamte Zürich.
Es haben UHherren und Obern aus den von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 20sten hujus einbegleiteten gesetzlichen Dreyervorschlägen, nachfolgende Gemeindammänner gewählt:
Für die Gemeinde Enge und Leimbach.
Herr Pfleger Rudolf Bucher in Leimbach.
Für die Gemeinde Dietikon.
Herr Heinrich Wiederkehr, Weggeld-Einzieher.
Für die Gemeinde Unterstraß.
Herr Gemeindrath Melchior Schädler.
Für die Gemeinde Riesbach.
Herr Alt-Präsident Heinrich Kienast; und zum Präsidenten der Gemeinde  Ober-Oetweil: Herr Bernhard Nötzli.
von diesen Wahlen wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihrer neu ernannten Vorsteher Kenntniß gegeben.  
