Erneuerung der Gemeindräthe zu Ellikon und Hofstetten.
Der Herr Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur erstattet unterm 25sten d. M. seinen Bericht, über die, in Folge Auftrags vom 22sten Julii unter seinem Vorsitz in Ellikon abgehaltene Gemeindsversammlung zu Beendigung der vier Wochen früher daselbst angefangenen, aber unterbrochenen dießjährigen Erneuerung des Gemeindraths daselbst, – woraus sich ergiebt: Daß Herr Doctor und Landschreiber J. H. Egg zu einem neuen Mitglied in den Gemeindrath einmüthig ernannt, und demselben auch auf gleiche Weise das durch Resignation des bisherigen Präsidenten vacante Präsidium übertragen wurde.
Zugleich übersendet der Herr Bezirksstatthalter den Verbalprozeß über die, wegen einem Injurien-Prozeß, in welchem der Gemeindraths-Präsident und Friedensrichter von Hofstetten verwikelt war, verschobene Erneuerung des dortigen, aus drey Mitgliedern bestehenden Gemeindraths, bey welcher sowohl das ausgelosete Mitglied des Gemeindraths, als auch der Friedens-Richter neuerdingen wieder gewählt wurden.
Da diese beyden Wahlverhandlungen in der beßten Ordnung vor sich gegangen, so hat es dabey lediglich sein Bewenden, und wird der dießfällige Bericht ad acta gelegt.
