Weisung an den Großen Rath, betreffend die Bestätigung der Abgabe von Hunden.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der L. Finanz-Com-  mißion mit Weisung vom 30. v. M. hinterbrachten Antrages wegen Bestätigung des Gesetzes, betreffend die Abgabe für die Haltung von Hunden, – beschloß der Kleine Rath, dem Großen Rathe in seiner nächstbevorstehenden periodischen Sommersitzung nachfolgende dießfällige Weisung und Gesetzesvorschlag zu hinterbringen:
Weisung.
Da die von dem Großen Rathe im Juny 1824. auf sechs Jahre festgesetzte Fortdauer des Gesetzes vom 19. December 1812., betreffend die Abgabe für die Haltung von Hunden, mit dem laufenden Jahre ihre Endschaft erreicht, und dieses Gesetz sich während seines achtzehnjährigen Bestandes in allen Beziehungen als zweckmäßig erprobet hat, so daß weder ein Grund zu deßen Abänderung, noch viel weniger zu gänzlicher Aufhebung desselben vorhanden wäre, so sieht sich der Kleine Rath im Falle, bey der obersten Landesbehörde durch nachstehenden Gesetzesvorschlag neuerdings auf Bestätigung der erwähnten Abgabe ehrerbietig anzutragen.
Zürich den 11. May 1830.
Im Nahmen des Kleinen Rathes
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber.
Finsler.  
Gesetzesvorschlag,
betreffend die Bestätigung der Abgabe
von Hunden.
Das Gesetz vom 19. Christmonath 1812. betreffend die Bezahlung einer jährlichen Abgabe für die Haltung von Hunden, wird seinem ganzen Inhalte nach, für die nächstfolgenden sechs Jahre, nähmlich 1831. bis und mit 1836. bestätigt, und der Kleine Rath mit Vollziehung desselben beauftragt.
