Wochenrath zu Lachen wegen Übernahme der Kösten so über die Aufsuchung des ertrunkenen Kafaders erloffen.
Dem Herrn Landschreiber Johann Peter Steinegger zu Lachen ist auf das, Namens des dortigen Wochen Raths des Bezirks March unterm 14ten dieß eingesandte Schreiben, worin die Bezahlung der, unterm 23ten pti ihm übermachten, über die Aufsuchung des, mit einem Kornschiff in dem Zürichsee versunkenen Adelrich Kafaders von Lachen erloffenen Conti abgelehnt, und die hießige Regierung um Übernahme dieser Kösten ersucht, wird durch die Staats-Canzley zu antworten, daß man hierorts in die Bezahlung der dießfälligen Kösten um so viel weniger eintretten könne, da bey jener Nachsuchung von Seite des Staats aus freundnachbarlicher Theilnahme, bereits 3. Mütt Kernen und 3. [Eimer] Wein der arbeitenden Mannschaft unentgeldlich abgereicht, und der hinterlaßenen Witwe des se[ligen] Kafaders in hießiger Stadt eine 3. tägige ergiebig ausgefallene Kollekte bewilligt worden sey. Dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann wird von dem Schreiben des Herrn Landschreiber Steineggers, zu Handen des Gemeindraths von Meilen eine Abschrift mitgetheilt, mit der Weisung, dem Gemeindrath zu überlaßen, die Aufsuchungskösten auf denjenigen zu suchen, welche seine Hilfe begehrt haben, und zu Erhebung des ausgelegten Geldes und der Taglöhne die selbst gutfindenden Mittel zu ergreifen.
