Nach Schaffhausen gesendete Aktenstüke in Bezug auf Ramsen und Dörflingen .
Da die Canzley [in Folge Begehrens des Lob[lichen] Standes Schaffhausen vom 29ten Februar und der darauf ausgefällten Erkanntnuß des Kleinen Raths vom 3ten Merz] die wichtigsten, in den hießigen Archiven befindlichen Actenstüke, welche zur Beleuchtung der ältern und neuern Verhältniße der Ortschaften Ramsen und Dörflingen dienen, gesammelt, und vidimierte Copien von nachstehenden Actenstü-  ken vorgelegt hat:
1o. Von dem ausführlichen Memoriale über die Rechtsammen zu Ramsen der Stadt Stein, welches der se[lige] Herr Alt Rathsherr Schinz im Octobris 1768. zu Handen der hießigen Regierung abgefaßt hat.
2o. Von der Räth- und Burger-Erkanntnuß über den mit Sr. Kayser[lich] Königlich Aposto[lischen] Majestät gefloßenen Lehentractat über Dörflingen und Ramsen d. d. 31ten May 1770.
3o. Von dem Lehentractat um Dörflingen und Ramsen d. d.19ten May.
4o. Von dem Ratifications-Instrument Lob[lichen] Standes Zürich über vorstehenden Lehentractat d. d. 9ten Juli 1770.
5o. Von dem Ratifications-Instrument Sr. K. K. Aposto[lischen] Mayestät über vorstehenden Lehentractat d. d. 19ten Octobris 1770. 
– so sollen die vidimierten Copien aller dieser Actenstüke, dem Kleinen Rath des Lob[lichen] Standes Schaffhausen, als Nachtrag zu der unterm 3ten hujus an ihn erlaßenen dießfälligen Zuschrift, und unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, unverzüglich mitgetheilt werden.
