Antrag an die Stände, die Abreichung von Pferderationen an die auf halben Sold gesetzten Staabsofficiers der Schweitzer-Regimenter, mit dem 1sten Novembris aufhören zu laßen.
Nach dem unterm 9ten hujus von dem Staatsrath hinterbrachten Antrag, soll ein Kreisschreiben nachstehenden Innhalts im Namen des Vororts durch die Eydsgenößische Canzley an alle Lobl. Stände expediert werden:
„Nach dem Beschluß der Hohen Tagsatzung von 4ten Heumonat §. 5, seyen den auf halben Sold gesetzten Staabsofficieren der aus Frankreich zurückgekehrten Schweitzer-Regimenter für die Pferde, welche sie effectiv besitzen und nach ihrem Rang zu halten berechtiget seyen, die Rationen provisorische vergütet worden. Der Eydsgenößische HHerr Oberstkriegscommißarius wünsche aber eine Weisung zu erhalten, ob nicht dieser provisorisch verheißenen Vergutung ein Ziel gesetzt werden sollte.
In Betrachtung, daß diese Herren Officiers, welche nicht angestellt seyen, ihre Pferde nicht bedürfen; daß sie Zeit genug gehabt haben, dieselben zu veräußeren, und daß keine Gründe der Billigkeit obwalten, aus welchen der Eydsgenoßenschaft dieser Aufwand länger aufgebürdet werden könnte, halte das Vorort Seiner Pflicht angemeßen, den L. Ständen vorzuschlagen, dem Eydsgenößischen HHerrn Oberstkriegscommißair die Weisung zu ertheilen, daß von dem ersten des nächstkommenden Wintersmonats an, keine weitere Vergütung für Pferderationen an die auf halben Sold reducierten Staabsofficiers der ehemaligen capitulierten Regimenter statt finden solle.
Da es hier um eine Modification, oder (richtiger gesagt) um nähere Bestimmungen eines Tagsatzungsbeschlußes zu thun sey, – so habe das Vorort geglaubt, die Willensmeynung Seiner Miteydsgenoßen darüber vernehmen zu müßen, und ersuche daher um möglichst befürderliche Mittheilung derselben.“
