Anstände wegen Bestimmung eines Bürgerrechts für Regula Schaufelberger von Wald, welche mit Heinrich Büchi von Elgg ungetraut in vorgeblicher Ehe gelebt.
Nachdem bey einer im Monath September v. J. an das L. Ehegericht gelangten Scheidungsklage der Regula Schaufelberger aus Wald, von ihrem landesflüchtigen Manne Heinrich Büchi von Elgg, Anzeigen zum Vorschein gekommen waren, daß diese Personen niemals ehelich getraut worden, sondern nur mittelst eines falschen Copulations-Scheines im Concubinat beysammen lebten und 9. Kinder erzeugten, von denen sich jedoch dato noch eine einzige Tochter am Leben befindet, und nun das wohlermeldte Tribunal die Regierung mittelst Zuschrift d. d. 16ten October a. p. um vorläufige Entscheidung des zwischen den Gemeinden Elgg und Wald entstandenen Streites ersuchte, welche von beyden nähmlich die Schaufelberger als ihre Bürgerin annehmen müße, so haben UHHerren und Obern, auf Anhörung eines gutächtlichen Berichtes der L. Commißion des Innern d. d. 21sten passati, erkennt, es müße der richterliche Spruch über Gültigkeit oder Ungültigkeit der angeblichen Ehe bemeldter Personen vorausgehen, indem durch die ehelichen Verhältniße die Bürgerrechte der Weiber bestimmt werden, und also auch der dießfällige Status der Schaufelberger zum Fundament der Anweisung ei-  nes Bürgerrechtes für sie dienen müße.
Von diesem Beschluße wird dem L. Ehegerichte, unter Rücksendung der Acten, Kenntniß gegeben.
