Oberamt Stockach requiriert den Schneider Jacob Schmid von Randegg.
Da das Oberamt Stockach unterm 8ten dieß den zu Hottingen sich aufhaltenden Schneidergesellen Jacob Schmid von Randegg, einen dortigen conscriptionspflichtigen Unterthanen, requiriert, weil er durch einen gänzlich verfälschten Heymathschein sich Gelegenheit verschaffen wollte, nach Itlachen im Canton Thurgau sich verheurathen zu können, – so wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann dem Jacob Schmid nachforschen, und von seinem Aufenthalte dem Tit. HHerren Amtsburgermeister Escher beförderlichen Bericht erstatten, Hochwelcher dann geruhen wird, die Landjäger-Commißion anzuweisen, den Schmid an die Grenzen führen, und der Königlich-Würtembergischen Polizey übergeben, auch dem Oberamte Stockach von der getroffenen Verfügung Kenntniß geben zu laßen.
