Herr D. David Zundel wird zum zweyten Kantonsarzt erwählt.
Da die Stelle eines zweyten Kantonsarztes durch Beförderung des Herrn Doctor David Rahn zu der ersten, erledigt wurde, so haben UHHerren und Obern, nachdem die in Anzug gebrachte Frage: Ob in eine Revision über die Pflichtordnung dieser Medicinalbeamtung einzutreten seye? mit Mehrheit verneinend entschieden worden, zu einem zweyten Kantonsarzt erwählt, den Herrn David Zundel, M. D. und Garnisonsarzt.
Von dieser Ernennung wird dem neugewählten Herrn Poliater, dem L. Sanitäts-Collegio, der L. Spithalpflege, der L. Allmosenpflege, und der L. Finanzcommißion mittelst Zustellung von Protocolls-Extracten Kenntniß gegeben.
