Das Ehegericht wird beauftragt, eine Edictal-Citation an Peter Ulmer, Metzger von Thalweil, in Betreff der Paternitätsklage der Magdalena Fichter in Solothurn zu erlaßen.
Da die Regierung des L. Standes Solothurn Zweifel geäußert hatte, ob nach hiesigen Gesetzen die Edictal-Citation des Peter Ulmer, Mezger von Thalweil, in Betreff der gegen ihn obwaltenden Paternitätsklage der Magdalena Fichter, verweigert werden könne, und nun das L. Ehegericht mit seiner Weisung d. d. 29sten passati, der Hohen Behörde des Kleinen Rathes die gutächtliche Ansicht vorträgt, daß vorher von Solothurn eine Zusicherung der Re-  ciprocität für gleiche Fälle verlangt werden sollte, damit aber zugleich bemerkt, es treffe die Zeit der Niederkunft der Klägerin bey fünf Wochen nicht mit der Angabe ihrer Schwängerungszeit zusammen, und also könne dem Beklagten das Kind nicht zugesprochen werden, wenn er die Vaterschaft nicht freywillig anerkenne, so haben UHHerren und Obern erkennt, es würde eine Correspondenz auf die angetragene Weise zu weit führen, und seye es daher angemeßener, wenn das Tribunal einfach die unbedenkliche Edictal-Citation verfüge, und davon wieder dem Kleinen Rathe Bericht erstatte, damit solches dem L. Stande Solothurn, unter geäußerter Erwartung dießfälliger Reciprocität angezeigt, und beygefügt werden könne, es stehe nun der Erfolg und die Beurtheilung nach hiesigen Gesetzen zu gewärtigen.
