Gratification für Herren Zeller von Ludwigsburg, Mitarbeiter am Landschullehrer-Institut.
Auf angehörte Weisung des Erziehungsraths vom 7ten hujus, woraus der Kleine Rath mit besonderem Vergnügen den guten und ersprießlichen Fortgang des Hochobrigkeitlich genehmigten Bildungs-Instituts für die Landschulmeister entnohmen hat, – ist dem Herren Carl Ludwig Zeller von Ludwigsburg, gewesenem evangelischen  Pfarrer zu Brünn, welcher nicht nur in den zween ersten dießjährigen Cursen dem Herren Altrathsherren Rusterholz in Leitung und Besorgung des Instituts geflißen beygestanden, sondern die Besorgung deßelben, für den lezten dießßjährigen Curs, wegen eingetrettener anhaltender Unpäßlichkeit des Herren Altrathsherr Rusterhloz, ganz übernohmen, und mit vorzüglicher Geschiklichkeit und Eifer geführt hat, – hiefür eine Gratification von 480. Schweitzerfanken geordnet worden; als worvon sowohl dem Erziehungsrath als der Finanz-Commißion, welche leztere die nöthigen Befehle zu Ausbezahlung dieser Gratification ertheilen wird, die angemeßene Notiz durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu geben ist.
