Niederlaßungsbewilligung für Schuhmacher Steidinger zu Hottingen, gebürtig von Dornhan im Würtembergischen, und Insinnuation für denselben.
Dem, schon seit 14. Jahren in hießigem Canton sich aufhaltenden, mit Anna Grauer von Oberötweil verheyratheten Andreas Steidinger, Schuhmacher von Dornhan, im Königlich Würtembergischen, – wurde in seiner, durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann unterm 12ten dieß eingesandten Petition vom 6ten dieß, um Bewilligung der Niederlaßung in der Gemeinde Hottingen, wo er von dem Gemeindrath, mit Vorbehalt der landesherrlichen Verfügung, eine einstweilige Aufenthaltserlaubnis erhalten hat, dahin entsprochen, daß ihm bis Ende dieses laufenden Jahrs die Niederlaßung in der Gemeinde Hottingen gegen eine, außer dem eingelegten bedingten Heymathschein, dem dortigen Gemeindrath zu leistende habhafte Bürgschaft gestattet, er aber vor Ablauf dieses Termins einen unbedingten Heymathschein für ihn und seine Frau und allfählige Kinder zur Hand bringen, und wenn dieß nicht erfolgt, den Canton verlaßen soll, weßwegen der Herr Unterstatthalter Kaufmann eingeladen wird, nach Verfluß des laufenden Jahrs dem Kleinen Rathe einen dießfälligen Amtsbericht zu erstatten. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann für ihn  und den Gemeindrath von Hottingen, und ein Duplum davon für den Andreas Steidinger zu Handen gestellt.
