Heinrich Dünki von Oßingen wird auf 2. Jahre in’s Zuchthaus versorgt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Oberamt Andelfingen mit Zuschrift vom 14ten d. M. einberichteten, unterm 21. July ausgefällten amtsgerichtlichen Erkenntnißes, hat der Kleine Rath über den gewesenen Schulmeister Heinrich Dünki von Oßingen, welcher sich erwiesener Maßen dem Trunke, einem müßigen und ausschweifenden Leben ergeben, auch eines rohen und gefährlichen Benehmens gegen die Seinigen sich schuldig gemacht und wiederhohlter Warnungen und Zurechtweisungen ungeachtet, noch keine Hoffnung zur Beßerung gegeben, eine zweyjährige Versorgung in das Zuchthaus verhängt, und hiervon der L. Zuchthaus-Commißion Kenntniß zu geben beschloßen, mit dem Auftrage, der Gemeinde Oßingen wegen des für diesen Menschen zu entrichtenden Tischgeldes die erforderliche Anweisung zu ertheilen.
Dem Oberamte wird dieser Beschluß zu Handen des Amtsgerichtes sowohl als der Gemeinde Oßingen mitgetheilt.
