Central-Werbungs-Bureau des 3ten Schweizer-Regiments, betreffend die an dieses Regiment zu versendenen Briefe.
Die von der Centraldirection der Werbung des 3ten Schweizer-Regiments in K. K. Französischen Diensten, eingekommene Zuschrift vom 22sten d. M., das Ansuchen enthaltend, daß fürohin alle Briefe an den Obersten oder den Verwaltungs-Rath des Regiments an obiges Central-Werbungs-Bureau adreßiert werden möchten, indem solche dann Portofrey durch Frankreich an ihre Bestimmung gelangen; mit der beygefügten Anzeige, daß von jezt an keine unfrankierte Briefe mehr werden angenohmen werden, – soll durch die Canzley dahin beantwortet werden, daß man sich in vorkommenden Fällen nach der gegebenen Anleitung richten werde.
Übrigens wird eine Abschrift dieses Briefs der Werbungs-Commißion zugestellt.
