Waßerrechtsbewilligung für Rudolf Häuptli, Drechsler in Fällanden, zu einer Lohstampfe und Schleife.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lobl. Commißion für Administrative Strei-  tigkeiten d. d. 29sten passati, dem Rudolf Häuptli, Drechsler zu Fällanden, auf seine ehrerbietige Bitte bewilligt, das zum Rohrhof gehörende, seit Jahren unbenutzte Lohstampfe- und Schleiferecht zu kaufen, und da von niemandem Einsprache dagegen gemacht wird, solches an den Fällanden-Dorfbach zu ziehen, und das dazu erforderliche Gebäude sammt Waßerwerk auf dem hiefür bezeichneten, ihm eigenthümlich angehörigen Grundstücke aufzurichten, jedoch unter nachstehenden Bedingungen und Vorschriften:
1.) Solle diese Lohstampfe und Schleife auf dem zuerst angezeigten, oberhalb der Schmidte liegenden Locale, und zwar unter Aufsicht und auch Anleitung des Herrn Schanzenherrn Fehr, errichtet werden.
2.) Ist das neue Gebäude zu Vermeidung von Unfällen, welche bey schnellem Anschwellen des Waßers entstehen könnten, mit Einschluß des Waßerrades, nicht näher als 10‘. gegen den Rand des Baches zu setzen.
3.) Darf dieses Waßerwerk, ohne bestimmte Bewilligung der Regierung, niemals und zu keinen Zeiten zu irgend einem andern Gewerbe, welcher Art es seyn wolle, als zu einer Lohstampfe und Schleife benutzt, noch auch verändert oder erweitert werden.  
Die Oberaufsicht auf gehörige Vollziehung und Handhabe dieses Beschlußes wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten übertragen, von welcher Stelle auch UHherren und Obern in der Folge den klugen Antrag auf Bestimmung einer angemeßenen Recognition für dieses Waßerwerk gewärtigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem L. Oberamte Greiffensee, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Urkunde für den Häuptli zugestellt.   
