Landrechtsbegehren des Hufschmids Hs. Geörg Bleubler von Mehrstätten Bahlinger Oberamts im Würtenbergischen welcher eventuell das Bürgerrecht zu Oberuster erhalten hat.
Das ausführlichen Schreiben des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 3ten dieß, in Betref des Landrechtsgesuchs des Hs. Geörg Bleubler, Hufschmieds von Mehrstätten, Balinger Oberamts, im Churfürstenthum Würtemberg, welcher auf den Fall dießfälliger Obrigkeitlicher Begünstigung, von der Gemeinde Oberuster zum Gemeindsbürger angenohmen worden ist, wird, nebst den damit eingesandten Akten, der Commißion des Innern überwiesen, und dieselbe ersucht, dieses Begehren zu prüffen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten darüber zu hinterbringen.
