Brandunglück zu Schwendi, Pfarre Sternenberg durch Einäscherung der Behausung des Johannes Spörri.
Das L. Oberamt Kyburg erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths durch Zuschrift d. d. 21sten hujus den Bericht, daß den 13ten ejusdem, Abends um 8. Uhr, die mit No. 220. bezeichnete, für 900. fl. aßecurirte Wohnung des Johannes Spörri in der Schwendi, Pfarre Sternenberg, durch ein plötzlich ausgebrochenes Feuer eingeäschert worden seye. Die vorgenommenen sorgfältigsten Nachforschungen laßen weder auf eine Brandstiftung noch auf eine Verwahrlosung schließen, sondern erregen die Vermuthung, daß das Unglück durch fehlerhafte Construction der Feuereinrichtung veranlaßt worden, während die Hausgenoßen, welche ein ungetheilt gutes Zeugniß genießen, sich sämtlich auf Besuch in der Nachbarschaft befanden, und daher ihre sämtliche, auf 644. fl. 17. ß. geschätzte Fahrhabe verloren.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Gewärtigung desjenigen der Brandaßecuranz-Commißion haben UHHerren und Obern erkennt, dieser Haushaltung die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen  zu laßen, und zugleich den Herrn Oberamtmann theils zu Einsammlung einer Steuer in der betreffenden Gemeinde zu bevollmächtigen, theils einzuladen, einen Vorschlag von zwey benachbarten Gemeinden einzusenden, in welchen noch am beßten eine Steuer erhoben werden könnte.
Dieser Beschluß wird der L. Finanz-Commißion und dem Oberamte Kyburg zugestellt. 
