Verwendung bey dem Gotteshaus Wettingen und dem Stift Einsiedeln, um Verbeßerung der Pfrundbesoldungen von Höngg, Otelfingen, Kloten, Männedorf und Weiningen.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 20sten August hinterbrachten Bericht, betreffend die ihr von der Regierung zu verschiedenen Malen zu näherer Prüfung überwiesenen Petita der Herrn Pfarrer von Höngg, Otelfingen, Kloten, Männedorf und Weiningen, womit dieselben bitten, daß die Regierung sich bey ihren respectiven Collatoren [Wettingen und Einsiedeln] um eine der neuen gesetzlichen Verbeßerung der Staats-Collatur-Pfründen angemeßene Erhöhung ihrer Pfrundbesoldungen verwenden möchte, wurde beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und dießfalls, wegen Höngg, Otelfingen und Kloten, an das Lbl. Gotteshaus Wettingen, und wegen Männedorf und Weiningen an das Lbl. Stift Einsiedeln, diejenigen Zuschriften zu erlaßen, welche in den heutigen Mißiven enthalten sind.
