Junker Conrad Meyer von Knonau wird als 1ster Secretär der Commißion des Innern bestätigt.
Nach Anhörung eines von der L. Commißion des Innern, mit Weisung d. d. 2ten hujus hinterbrachten Berichtes, daß sie an die Stelle des zum Schuldenschreiber ernannten Herrn Melchior Ott zu ihrem ersten Secretaire befördert habe, den zweyten Secretaire Junker Conrad Meyer von Knonau, welcher sich in seinen bisherigen Verrichtungen durch Geschicklichkeit und Thätigkeit ihre ungetheilte Zufriedenheit erworben, haben UHochgeachten Herren diese Wahl einmüthig bestätigt.
Hiervon wird der L. Commißion des Innern und dem Junker Secretaire Meyer von Knonau Kenntniß gegeben.
