Erläuterung der Erkanntnußen wegen dem Beysiz des 2ten. Archidiacons bey der Allmosenpflege.
Auf geschehenen Anzug des präsidierenden Herren Burgermeisters, daß über die Anwendung derjenigen Bestimmung der die Organisation der Allmosenpflege betreffenden Rathserkanntnußen vom 13 und 31sten. Christmonats, durch welche festgesezt wird, daß ein jeweiliger zweyter oder jüngerer Archidiacon beym großen Münster von Amtswegen Beysizer der Pflege seyn solle, ungleiche Begriffe obwalten, und dießfalls Erläuterung verlangt werde, – hat der Kleine Rath seine dießfälligen Erkanntnußen vom 13. und 31ten. m. et a. p. einmüthig dahin erläutert, daß der amtliche Beysitz in der Almosenspflege jeweilen den zulezt gewählten Archidiacon beym Großen Münster, ohne Rüksicht, ob solches der erste oder der zweite sey, und mithin dermahlen den ersten Archidiacon, Herren Chorherr Leon- hard Brennwald betreffen solle, als welcher durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß hiervon zu benachrichtigen ist.
