St. Gallen, wegen des immer noch dort befindlichen unehelichen Kindes der Magdalena Heß von Lauppen, und Johannes Heß.
Da die Hohe Regierung des L. Standes St. Gallen unterm 29sten May anzeigt, daß das Kind der Magdalena Heß von Lauppen, der Pfarre Wald, und des von derselben angegebenen Vaters, Johannes Heß von da, sich noch immer in St. Gallen befinde, ohne daß die Gemeinde Wald sich deßelben annehme; und da dabey Auskonft verlangt wird, ob diese Gemeinde erwarte, daß ihr das Kind von St. Gallen, mit Nachnahme der Kösten, zugesendet werde, oder ob sie daßelbe lieber in St. Gallen übernehme, – so  wird der Herr Statthalter Hirzel der Gemeinde Wald dieses anzeigen, und ihr ansinnen, dem dießfälligen ehegerichtlichen Urtheil ein unverweiltes Genüge zu leisten. Von dieser Verfügung wird rückantwortlich dem L. Stand St. Gallen, und durch Mittheilung der gegenwärtigen Erkanntnuß auch dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
