Wahl des Herrn Präsidenten Joh. Diezinger von Wädenschweil zum Suppleanten des dasigen Oberwaisenamtes.
Nach Ablesung des unterm 17ten d. M. eingekommenen Berichts des Herrn Oberamtmann Hotz von Wädenschweil, wurde zur Wahl der noch unbesezten Stelle eines Suppleanten an dasigem Oberwaisenamt geschritten, und dieselbe einmüthig dem Herrn Alt-Präsidenten Johannes Diezinger von Wädenschweil übertragen.
Von dieser Wahl ist dem Herrn Oberamtmann von Wädenschweil und dem Herrn Diezinger mittelst Protocolls-Auszug Kenntniß zu geben.
