Abzuhaltende Conferenz in Schaffhausen, wegen Festsetzung des Maaßstabes des zu leistenden Fuhrwesens.
Der Herr Intendantur-Rath Freiherr von Pfannenberg hat, laut seiner Zuschrift, d. d. Schaffhausen den 18ten Februar, wegen der sich täglich mehrenden Schwierigkeit, die bereits in den dortigen Magazinen ligenden und noch täglich zu Waßer einlangenden Naturalien-Vorräthe zum Beßten der siegreich vordringenden Armeen vorwärts zu schaffen, für nothwendig befunden, eine künftigen Dienstag den 22sten dieß in Schaffhausen abzuhaltende Conferenz dahin auszuschreiben, auf welcher es sich vorzüglich um Ausmittlung eines gerechten und billigen Maaßstabes, nach welchem die Quote der zur Transportierung mitwürkenden Staaten und Kreise zu bestimmen sey, handeln werde, wodurch indeßen die einstweilige Stellung der von dem Herrn Intendantur-Rath bereits in Anspruch genohmenen Fuhrenzahl im Mindesten nicht aufgehalten werden könne.  
Da derselbe nun auch die hießige Regierung zu Abordnung gehörig instruierter Deputierten auf diese Conferenz einladet, so wird die Militar-Commißion zutrauensvoll begwältiget, zwey HHerren Deputierte zu der gedachten Conferenz nach Schaffhausen auf die angezeigte Zeit abzuordnen. Die denselben von Seite der Militar-Commißion mitzugebende Instruction wird nicht leicht in den Detail der Sache eintretten können, sondern sich im Allgemeinen hauptsächlich darauf beschränken müßen, anzuhören, was werde vorgetragen und auch an den hießigen Stand geforderet werden; sich auf das, was dem hießigen Stand nach seinen Kräften, Lage, Verhältnißen und Viehstand zu leisten möglich ist, einzulaßen; zu dem absolut Nöthigen, mit Vorbehalt dießeitiger Hochobrigkeitlicher Ratification Hand zu geben; jenes Verhältniß übersteigende unbillige oder allzu starke Zumutungen aber, mit Rücksicht auf die angedeutete Lage und die beträchtlichen Anstrengungen, die der hießige Canton bereits zu Befriedigung der Fuhrrequisitionen von Basel und Schaffhausen gemacht  habe, und wegen der Lebensmittel-Transporte für den angekündigten Durchzug einer Reserve-Armee, noch ferner zu machen im Fall sein werde, standhaft abzulehnen.
Dem Herrn Intendantur-Rath von Pfannenberg wird rückantwortlich (lt. Mißiven) gemeldtet, daß zwey hießige , von der wohlverordneten Militar-Commißion zu ernennende HHerren Deputierte auf Dienstag den 22sten dieß, Morgens in Schaffhausen eintreffen werden. Denselben wird das in die heutigen Urkunden der Staats-Canzley eingetragene Creditiv mitgegeben.
