Auskonft und Rükantwort an das Grundherrliche Bezirksamt Liel, betreffend einen hier vorgegangenen öffentlichen Aufruf Escherischer Erbsansprecher.
Da das Obergericht unterm 1sten Septembris, auf die unterm 28sten Augstmonat an daßelbe erlaßene Zuschrift, die Anzeige gemacht hat, daß, ungeachtet alles sorgfältigen Nachschlagens sowohl in den Protocollen des gewesenen Cantonsgerichts, als auch in denjenigen des Obergerichts, nichts von einem Aufruf Escherischer Erben aufgefunden worden, auch, nach dem Zeugniß des ehemahligen Präsidenten und Secretairs des gewesenen Cantonsgerichts, sich jenes Tribunal so wenig als das jezige Obergericht, je mit einem solchen Gegenstand befaßt  habe; durch welche Rükantwort das Hohe Präsidium des Kleinen Raths veranlaßet worden ist, dem Secretariat des allhießigen Bezirksgerichts den Auftrag zu ertheilen, über das, was sich etwa in dortigen Archiven und Protocollen in dieser Hinsicht ergeben möchte, Bericht zu erstatten, der nunmehro dahin ausgefallen, daß nicht Ao 1803, wohl aber unterm 11ten Jenner des leztverfloßenen Jahres 1809, einem schon seit 39. Jahren unbekannt abwesenden Herren Johannes Escher aus dem Einsiedlerhof, oder seinen rechtmäßig beglaubten Erbsansprecheren öffentlich aufgerufen, und, als sich während dem peremptorisch anberaumten Termin von sechs Monaten weder gedachter Johannes Escher, noch jemand anderer, bisher unbekannter am Rechten gestellt, viel weniger gegen die von Seite der hießigen Anverwandten verlangte Extradition seines in Schirmvögtlicher Verwahrung liegenden Vermögens  Einwendungen gemacht, – unterm 12ten Julii 1809. von dem Bezirksgericht Zürich beschloßen worden: „es solle unter so bewandten Umständen das  Schirmvogteyamt begwältiget seyn, das in seiner Verwahrung ligende, dem Herren Johannes Escher gehörige Vermögen, den sich dafür gemeldet habenden, allhießigen Anverwandten unter gesetzlicher Garantieleistung zu extradieren“, – so ist solches dem Wohllöblichen Grundherrlichen Bezirksamt Liel (lt. Mißiven) in Antwort auf deßen Schreiben vom 18ten Augusti zu notificieren; mit dem Beyfügen, daß, wenn nun, (was man schwerlich vermuthen könne) die Catharina Escher sich etwann im Fall glauben sollte, an gedachtes Johannes-Escherisches Erbe jrgend einige Ansprache zu formieren, ihro lediglich überlaßen bleibe, sich dießfalls persönlich oder per mandatarium an ermeldete Escherische Erben im Einsiedlerhof zu wenden, zumahlen nun, auf die andurch ertheilte Auskonft hin, die Regierung nicht weiter im Fall sey, sich ihres Orts mit diesem Gegenstand zu befaßen.
