Dem Herrn Obmann Huber, Mahler allhier, wird die Verwaltung des Kammeramtes der E. Stift zum Großen Münster übertragen.
Es haben UHHerren und Obern die durch sel. Hinschied des Herrn Pfleger Ziegler erledigte und seiner Ehrenfamilie, laut Rathsbeschluß vom 28sten Hornung 1822, noch bis und mit 1sten May 1824. überlaßene Verwaltung des Kammeramtes der E. Stift zum Großen Münster, in heutiger Wahl einmüthig übertragen, dem Herrn Hs. Caspar Huber, Obmann der Mahler allhier.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Chorherrn und Stiftsverwalter Ulrich, und dem Herrn Kammerer Huber durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
