Steuerbeytrag für die brandbeschädigte Gemeinde Kerns.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren, auf Fundament des Gutachtens ihrer Steuersection (in Folge Auftrags vom 28sten Augusti) unterm 15ten dieß hinterbrachten Antrags, betreffend das von Sr. Excellenz,dem Herrn Landammann der Schweiz, den L. Ständen besonders empfohlene Steuergesuch der Regierung des L. Cantons Unterwalden ob dem Wald, zu Gunsten der brandbeschädigten Gemeinde Kerns, deren Schaden wegen der am 4ten passati abgebrannten schönen Kirche und Capelle, auf 84‘683 Franken geschäzt ist, – wurde für diese Gemeinde, in bundesbrüderlicher Beherzigung des sie betroffenen Unglüks, und aus besonderer Achtung für die Empfehlung Seiner Excellenz,des Herrn Landammanns, ein Steuerbeytrag von 400 Franken aus der Staatscaßa be-  stimmt, welche Summe die Finanzcommißion begwältiget ist, der Regierung von Unterwalden ob dem Wald mit dem in den Mißiven enthaltenen Schreiben, das der Finanzcommißion zu dem Ende mit der gegenwärtigen Erkanntnuß zugestellt wird, zu übersenden, und wofür in dem Schreiben der hießigen Regierung um eine Empfangsbescheinigung ersucht ist.
Von der erkannten Steuer wird (laut Mißiven) auch Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, in Antwort auf Hochdeßelben Kreisschreiben vom 23sten Augusti Kenntniß gegeben.
