Tagsatzungbeschluß, wegen Aufnahme und Gebrauch der aus Frankreich zurückkehrenden Schweizer-Regimenter.
Eine Zuschrift der Hohen Eydsgenößischen Tagsatzung vom 14ten Aprill enthält eine kurze Anzeige von der seiner Zeit beschloßenen Zurückberufung der Schweizer-Regimenter in Französischen Diensten, und von dem rühmlichen Betragen derselben; und dann die ausführliche Mittheilung des ihre Aufnahme und Anwendung betreffenden Beschlußes der Tagsatzung, deßen Bestimmungen dahin gehen:
1.) Die nöthigen Verfügungen in Betreff des Austritts der capitulierten Schweizertruppen aus Frankreich und ihrer Ankunft an der Grenze, werden der Fürsorge des Herrn Maréchal de Camp von Castellaz überlaßen, welcher einen vertrauten Officier absenden wird nach Belfort, um die Transporte zu inspectieren, ein Verzeichniß ihrer Mannschaftszahl aufzunehmen, und ihren Eintritt in die Schweiz zu erleichteren. Diesem Officier wird eine Summe von fünfzig Louis d’Or zugestellt, um die allernothwendigsten Bedürfniße der Soldaten zu bestreiten, im Fall daß, dem gegebenen Versprechen zuwider, für ihren Unterhalt bis zur Grenze nicht gesorgt worden wäre.
2.) Die Unterofficiers und Soldaten, unter der Führung der Officiers, welche von dem Regiments-Chef bezeichnet worden sind, sie auf der Reise durch Frankreich zu begleiten, werden über Pruntrut und Neuenburg auf Solothurn instradiert. Die Militair-Commißion wird den Behörden des Bistthumms Basel, dem Staatsrath von Neuenburg, und den Regierungen der betreffenden Cantone, von dieser Verfügung Kenntniß geben.
3.) Ein von der Tagsatzung ernannter Staabsofficier der Regimenter wird den Auftrag erhalten, die succesive eintreffenden Militairs jeden Grades in Empfang zu nehmen. Er wird die Soldaten in provisorische Compagnien eintheilen, und unter den Officieren, welche mit der Führung der Transporte beauftragt gewesen, diejenigen bezeichnen, welche bey diesen Compagnien angestellt werden sollen.
4.) Der Hohe Stand Solothurn ist ersucht, die nöthigen Anstalten zu treffen, um in seinen Casernen eine Anzahl von drey bis vierhundert Soldaten aufzunehmen, und für das Unterkommen der mit der Mannschaft anlangenden Officiers zu sorgen.
5.) Von der Militar-Commißion wird, im Einverständniß mit dem Herrn Maréchal de Camp von Castellaz, ein Staabs-Officier bezeichnet, der die zu Basel bereits angekommenen sowohl als noch eintreffenden, in capitulationsmäßigem Französischem Dienst gestandenen Officiers empfange. Er wird ein Verzeichniß derselben aufnehmen, und einem jeden einen Act ausstellen, worinn sein Grad und der, gemäß den Französischen Verordnungen, damit verbundene Gehalt anbemerkt und bescheiniget seyn muß.
6.) Die in Basel ankommenden Officiere der Schweizer-Regimenter, so wie auch diejenigen, welche die für das Commando der, nach dem dritten Artikel dieses Beschlußes, auf dem Depot zu Solothurn zu errichtenden Compagnien, nöthige Zahl übersteigen, werden alsogleich ihren Gehalt für einen Monat beziehen.
7.) Die Zahlung geschieht in Basel selbst, auf Vorweisung des durch den fünften Artikel vorgeschriebenen Attestats, und in Solothurn auf Bescheinigung des Staabsofficiers, welcher das Depot commandiert. Die Regierungen von Basel und Solothurn sind ersucht, eine Magistrats-Person, oder einen vertrauten Angestellten zu bezeichnen, der diese Zahlungen bewerkstelligen und darüber Rechnung führen wird.
8.) Beyde Hohen Regierungen werden auch ersucht, auf Abrechnung jener Geldbeyträge, welche dieselben an die Eydsgenößische Militar-Caßa zu be- zahlen haben, die zu Entrichtung der den Herrn Officiers bewilligten Monats-Gage erforderlichen Geldvorschüße zu machen.
9.) Die Tagsatzung erklärt, daß alle Unterofficiers und Soldaten, welche von den Schweizer-Regimenteren zurückkehren, so wie auch die für das Commando derselben nöthigen Officiere, in Dienst und Sold der Eydsgenoßenschaft genohmen werden.
10.) Die Militairs der Schweizer-Regimenter werden bey ihrer Ankonft auf dem Depot in Solothurn die Brod-Rationen und den Sold nach den Französischen Verordnungen, wie sie solche bis dahin bezogen haben, erhalten. Bey dem das Depot commandierenden Staabsofficier wird ein Quartiermeister stehen, der mit der Comptabilität beauftragt ist; derselbe wird einer von der Regierung von Solothurn bezeichneten Behörde die nöthigen Situations-Etats vorlegen, um darnach die Rationen und den Sold, für welche die Regierung von Solothurn, auf Abschlag ihrer Geldbeyträge, die erforderlichen Vorschüße machen wird, zu berechnen.
11.) So wie eine provisorische Compagnie auf dem Depot organisiert ist, soll sie zur Verfügung des Ober-Generals der Eydsgenößischen Armee gestellt werden. Die Militar-Commißion der Tagsatzung ist beauftragt, für die Bewaffnung dieser Compagnie zu sorgen. Die Waffen werden von denjenigen Cantonen gekauft, oder darlehensweise empfangen, die solche zu lieferen im Stande sind, und die gesammte Eydsgenoßenschaft bürgt ihnen für Bezahlung oder Rückerstattung.
12.) Die Officiers, welche nach Anleitung des Art. 6 einen Monat ihres Gehalts bezogen haben, können sich in ihre Heymath begeben. Sie mögen sowohl bey den Contingenteren, welche ihre respectiven Stände zu der Eydsgenößischen Armee stellen, einstweilen Dienste nehmen, als auch jede andere militarische Anstellung, welche ihnen von den Cantons-Regierungen, oder von dem Eydsgenößischen General-Commando anvertraut werden wird, annehmen. Die Plätze in den Compagnien und Bataillons, welche von denen aus Frankreich zurückgekehrten Schweizerischen Militairs gebildet werden, bleiben ihnen ausschließlich vorbehalten, und sie werden zu dem Ende, je nach den Fortschritten dieser Formation und der Zahl der besag- ten Truppen, wieder in Dienstthätigkeit berufen.
13.) Das Militair der aus Französischem Dienste zurückgekehrten Schweizer-Regimenter soll eine Cocarde mit den Farben des alt Schweizerischen Feldzeichens tragen. Nämmlich roth mit einem weißen runden Feld in der Mitte.
14.) Der Obergeneral der Eydsgenößischen Truppen wird eingeladen werden, der Tagsatzung einen Plan vorzulegen über die Art und Weise, wie die aus dem Französischen Dienst zurückgekehrten Schweizertruppen, sowohl Officiers als Soldaten, am vortheilhaftesten für den Dienst des Vaterlandes in Zukunft gebraucht werden könnten.
Sowohl das Schreiben, als der Beschluß der Tagsatzung, werden der L. Militar-Commißion copialiter mitgetheilt, und dieselbe anbey eingeladen, zur Erreichung des bey der Hohen Tagsatzung obwaltenden dießfälligen Zwecks alles dasjenige beyzutragen und mitzuwürken, was die hier einschlagenden Verhältniße des hießigen Standes und die Stellung der Militar-Commißion mit sich bringen. Der Hohen Tagsatzung ist (lt. Mißiven) zu antworten:
„Wenn man alle diejenigen Gesinnungen und Empfindungen theile, welche in dem Circular vom 14ten, hinsichtlich des die ganze Nation ehrenden Benehmens der Schweizer-Regimenter ausgesprochen seyen, – so stimme man nicht weniger auch den sorgfältigen und wohlerwogenen Beschlüßen der Tagsatzung über die Aufnahme und den Gebrauch dieser in ihr Vaterland zurückkehrenden Truppen bey; werde an hießigem Ort kräftig zu demjenigen mitwürken, was benannte Beschlüße erforderen, und habe zu dem Ende hin das Nöthige eingeleitet u. s. f.“ –.
