L. Stand St. Gallen macht Einwendungen gegen den 11t[en] Articul des hiesigen Niederlaßungsgesezes.
Da der Kleine Rath des L. Standes St. Gallen mittelst seiner vertraulichen Zuschrift vom 26ten Junii die Anzeige macht[,] daß er das unterm 31ten May emanierte, und unterm 2ten Junii ihm mitgetheilte hiesige Niederlaßungsgesez, in so weit als dasselbe die Schweizerbürger anbetrifft, zu wißentlichem Verhalt seiner Cantonsbürger würde bekannt gemacht haben, wenn nicht rüksichtlich auf den 11ten Artikel jenes Gesezes, und die Übereinstimmung der darinn enthaltenen Bestimmungen mit der Mediationsacte, einige Besorgniße und Bedenken bey ihm gewaltet hätten, welche sich hauptsächlich darauf beziehen, daß ein Ansäße, welcher in einer Gemeinde des hiesigen Cantons eine Wohnung oder Heimwesen kaufen wolle, einerseits zeigen müße, daß er dem Kauf nach Innhalt des Einzugsbriefes, gewachsen sey, und anderseits verpflichtet wird, in dem Zeitraum von 2. Jahren das Gemeindsbürgerrecht zu erwerben, – so ist dem L. Stand St. Gallen [wie in den Mißiven des  näheren zu ersehen] die dießfalls verlangte Auskonft dahin zu ertheilen, daß:
1o. Alle Gemeinden in hiesigem Canton mit sogenannten Einzugsbriefen versehen seyen, welche, je nach den Lokalitäten, verschiedentlich modificirt sind, und die von der Landesregierung ratificierten Bedingniße der Niederlaßung und Bürgerrechtserwerbung in den betreffenden Gemeinden, für Fremde und Einheimische enthalten.
2o. Daß in diesen Einzugsbriefen und da, wo dießfalls in denselben keine Bestimmung enthalten ist, wenigstens nach der allgemeinen Übung, der Ausdruk dem Kauf gewachsen seyn so viel heiße, als: die Hälfte des Kaufschillings aus eigenen Mitteln erlegen zu können.
3o. Daß diese Bestimmung lediglich eine zur Sicherheit des Verkehrs dienende Hypothek erzweken, und den Gemeinden Garantie gegen leichtsinnige Einkäufer verschaffen soll, und ihre allgemeine Aufnahme in das neue Gesez um so nothwendiger gewesen, als dergleichen Vorsichten in gewißen Fällen aller Orten üblich sind, in den meisten Niederlaßungsgesezen der übrigen Schweizerischen Cantone ebenfalls zum Vorschein kommen, und auch unsern eignen Cantonsbürger, die sich aus einer Gemeinde des Cantons in die andere einkaufen wollen, in Folge alter Übung mehr und minder der nämlichen Bestimmungen unterworfen seyen.
4o. Daß alle mit gesezlichen Heimatscheinen versehenen und sich unklagbar betragenden, und den übrigen sehr leidentlichen Bedingnißen unterwerfenden Schweizerbürger als Ansäßen geduldet werden.
5o. Daß ihnen hingegen die Erwerbung des Gemeindsbürgerrechts  in Zeit von zwey Jahren, in so ferne sie sich eine Wohnung oder ein Heimwesen in einer Gemeinde ankaufen wollen, nur darum zur Pflicht gemacht sey, weil vielfältige Erfahrungen gezeigt haben, daß ohne eine solche Bestimmung die bedauerliche Claße heimathloser, d. h., kein Gemeindsbürgerrecht besizender Leute vermehrt werde, weil solche, die da, wo sie Ansäßen sind, sich in den Besiz eines Grundeigenthums gesezt haben, desto leichter ihr ursprüngliches, anderwärtiges Bürgerrecht vernachläßigen, und, eben um ihres besizenden Heimwesens willen, desto weniger weg gewiesen werden können, mithin nöthig seye, den hieraus entstehend könnenden Verflechtungen zum Voraus zu begegnen.
6o. Daß man hoffe, aus allem diesem werde der L. Stand St. Gallen zur Überzeugung gelangen, daß die betreffenden Bestimmungen lediglich auf Handhabung der unumgänglich nothwendigen Polizey abzielen, und keineswegs der Mediationsacte zu nahe tretten, welche in ihrer ganzen Ausdehnung unverlezt zu erhalten auch die hiesige Regierung ihrerseits sich stets zur heiligsten Pflicht machen werde.
