Verordnung wegen eydlicher Abhörung hießiger Angehöriger in Civil- und Criminal-Fällen.
Durch die, je länger je öfter einkommenden Begehren, hießige Angehörige eydlich über ihre Aussagen vernehmen zu laßen, – sah die Justizcommißion sich veranlaßt, mit Rüksicht auf die gegenwärtigen Attribute der Staatscanzley, und in der Überzeugung, daß solche eydliche Abhörungen am zweckmäßigsten vor einem versammelten Tribunal geschehen, – dem Kleinen Rathe unterm 28sten passati ihr daheriges Befinden zu hinterbringen.
In Genehmigung dieses Commißional-Gutachtens, beschließt der Kleine Rath:
Wenn künftig in Civil- und Criminal-Fällen von fremden Stellen verlangt wird, daß hießige Angehörige ihre Aussagen eydlich ablegen, – so sollen solche Begehren der Justiz-Commißion zugewiesen, von derselben geprüft, und wenn sie das Begehren zuläßlich findet, dem betreffenden Bezirksgericht aufgetragen werden, die eydliche Abhörung der auf solche Weise zu vernehmenden Person vor dem Schranken, nach vorhergegangener Aufforderung und zweckmäßiger Vorstellung an dieselbe, auf gehörige Weise aufzunehmen, und eine besondere Acte über diese Verhandlung abzufaßen und auszustellen, welche von der Staatscanzley legalisiert werden soll, um alsdann den weiteren Gebrauch davon gegen die betreffende Stelle machen zu können. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz-Commißion, und durch die Herren Bezirksstatthalter den sämmtlichen Bezirksgerichten zugestellt.
