Die Fürsprachen-Commißion wird beauftragt, eine Prüfung des Herrn Stabshauptmann Meyer als Aspiranten auf die Stelle eines öffentlichen Anklägers vorzunehmen.
Da sich Herr Stabshauptmann Heinrich Meyer in Stadelhofen für die, durch Beförderung des Herrn Escher zum Oberamtmann nach Grüningen erledigte Stelle eines öffentlichen Anklägers gemeldet hat, so wird die L. Fürsprechen-Commißion beauftragt, die reglementarische Prüfung deßelben vorzunehmen, und dem Kleinen Rathe wieder einen dießfälligen Bericht zum Behuf der Wahl zu hinterbringen. 
