Weisungen und Gesetzesvorschläge, betreffend die Handels- und Wirthschafts-Abgabe.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 18ten d. M. hinterbrachten Bericht, betreffend die dem Großen Rath in seiner bevorstehen-  den periodischen Sitzung zu machenden Anträge rücksichtlich der Wirthschafts- und der Handelsabgabe, wurde beschloßen, dieser Höchsten Behörde über diesen Gegenstand folgende Weisungen und Gesetzesvorschläge zu hinterbringen: 
Weisung.
Durch das Gesetz vom 22sten December 1814. wurde die Wirthschaftsabgabe für die Jahre 1815. und 1816. bestätigt, und soll in Folge deßen darüber dem Großen Rath in seiner periodischen Wintersitzung von Ao. 1816. wieder ein neuer Antrag hinterbracht werden. Da nun diese Abgabe nach der im Jahr 1812. gesetzlich bestimmten Erhöhung der Taxen, den dabey bezweckten Ertrag von 36000. Frk[en]. vollkommen erreicht hat, und eine andere Bezugsart derselben, die einzig in der Einkellerung bestehen könnte, theils wegen der damit verbundenen allzugroßen Bezugskosten, theils wegen der so manigfaltigen Arten, auf welche der richtige Bezug in einem weinbauenden Kanton wie der unsrige, behindert und umgangen werden könnte und würde, so wie auch hinsichtlich der Gehäßigkeit einer solchen Anstalt, nach  der mehrmal ausgesprochenen Überzeugung des Kleinen Raths durchaus weder räthlich noch thunlich ist, und da von der Aufhebung dieser Abgabe aber als einen nicht unbedeutenden Zweig der Staatseinnahmen, nicht die Rede wird seyn können, – so findet sich der Kleine Rath bewogen, der Hohen Behörde nachfolgenden Gesetzesvorschlag zu erneuerter Bestätigung der Wirthschafts-Abgabe auf bisherigen Fuß, zu hinterbringen.
Gesetzes-Vorschlag, 
betreffend die Wirthschaftsabgabe.
Das Gesetz vom 23sten December 1803. über die indirecten Abgaben, ist, so weit es die Wirthschaftsabgabe betrifft, mit der in das Gesetz vom 18ten Decembris 1812. aufgenohmenen Abänderung, welche das Minimum der Taxen auf 20. Frk[en]. und das Maximum auf 350. Frk[en]. festsetzt, neuerdings für die Jahre 1817. bis und mit 1820. bestätigt, und der Kleine Rath mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt. 
Weisung.
Da die durch das Gesetz vom 9ten December 1812. festgesetzte Dauer der Handelsabgabe mit diesem Jahre zu Ende geht, so sieht sich der Kleine Rath im Fall, der Hohen Behörde des Großen Raths über diesen Ge-  genstand ihren Antrag zu hinterbringen. 
Gerne würde der Kleine Rath, in Folge der in dem Protocoll vom 23sten December 1815. ausgedrückten Willensmeynung des Großen Raths, demselben schon in dieser Sitzung einen revidirten Gesetzesvorschlag über die Handelsabgabe hinterbracht haben, da auch der Kleine Rath in der Überzeugung steht, daß die dießfälligen nicht auf dem bisherigen Fuß beybehalten werden können; allein die vielen Geschäfte des gegenwärtigen Jahres, besonders rücksichtlich der vorortlichen Stellung des hiesigen Standes, haben es denjenigen Mitgliedern der Regierung, denen die Bearbeitung dieses Gegenstandes übertragen war, unmöglich gemacht, demselben diejenige umfaßende Untersuchung und Aufmerksammkeit zu wiedmen, die derselbe seiner wichtigen und schwierigen Natur nach nothwendig erheischt, und es sieht sich deßnahen der Kleine Rath genöthigt, dem Großen Rath die Anzeige machen zu müßen, daß das Resultat dieser Arbeit, und der darauf gegründete Gesetzesvorschlag erst in seiner nächsten periodischen Früh-  lings-Sitzung wird hinterbracht werden können. 
Da indeßen die bekannte Lage unsers Staats-Finanz-Wesens durchaus keine Lüke in den bestehenden Zweigen der öffentlichen Einkünfte gestattet, und also bey der vorhandenen Möglichkeit, daß ein künftiges abgeändertes Gesetz nicht mehr im gleichen Jahr vollzogen werden könnte, Vortrachtung gethan werden muß, daß jener Fall nicht eintrete, so findet der Kleine Rath sich pflichtig, dem Großen Rath den Antrag zu machen, die Handelsabgabe noch für das Jahr 1817. auf dem bisherigen Fuß zu bestätigen. 
Zürich den 23sten November 1816. 
Im Nahmen des Kleinen Raths 
unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister.
Reinhard. 
Der zweyte Staatsschreiber 
Stapfer.
Gesetzes-Vorschlag,
betreffend die Handelsabgabe.
Die Bestimmungen des Gesetzes vom 23sten December 1803. über die indirecten Abgaben, sind, so weit sie die Handelsabgabe betreffen, so wie die darauf bezüglichen Supplementar-Artikel des Gesetzes vom 17ten May 1809, – für das Jahr 1817. bestätigt. 
Der Kleine Rath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.  
