Landrechtsertheilung an die Wittwe Schoßo und Tochter von Sinsheim im Großherzogthum Baden.
Die Lbl. Commißion des Innern machte die hohe Behörde des Klei-  nen Raths mit Weisung d. d. 5ten passati, mit einer ehrerbietigen Bitte der Wittwe Schoßo geborene Stünzi von Horgen bekannt, welche, da ihr Mann Friedrich Schoßo von Sinsheim im Großherzogthum Baden Ao. 1817. verstorben, seither mit ihrer Tochter gegen Hinterlegung eines Heimathscheins zu Horgen gelebt, nunmehr aber, da ihr solcher von den Badischen Behörden zu erneuern verweigert wird, dringend um Wiederaufnahme in das hiesige Landrecht mit ihrer Tochter unter der Vorstellung nachgesucht hat, daß sie hier zu Lande ihren ordentlichen Verdienst finde und hingegen in der Heimath ihres verstorbenen Mannes nicht nur nicht aufgenommen, sondern in allen Verhältnißen fremd und brodlos seyn würde.
Da sich nun aus dem Berichte ergibt, daß sich die Gemeinde Horgen freywillig dazu verstanden hat, diese Personen gegen Personal-Garantie für benöthigte Unterstützungen im Verwarnungsfall in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, so haben UHHerren und Obern ebenfalls in milder Berücksichtigung  ihrer Lage, hiezu die landesherrliche Bewilligung ertheilt und ihren zugleich die Wohlthat der unentgeldlichen Aufnahme in das Landrecht angedeihen laßen, womit noch einem von der Gemeinde Horgen geäußerten Wunsche zufolge, die vorläufige Zusicherung einer allfällig erforderlichen Unterstützung von Regierungswegen ertheilt wird, wann diese Personen in Bezug eines künftig aus dem Badischen zu erwartenden Erbes Schwierigkeiten finden sollten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil unter Beylage einer besondern Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes als Landrechtsurkunde für die Wittwe Schoßo zugestellt.
