L. St. Basel communiciert seine Verordnung wegen Niederlaßung Fränkischer Bürger.
Die unterm 23ten hujus eingekommene Zuschrift des Staatsrats des L. Standes Basel, worinn derselbe, aus Veranlaßung des von Seite des Herren Landammanns der Schweiz unterm 9ten hujus an sämmtliche Cantonsregierungen ergangenen Circularschreibens, den von dem Kleinen Rath zu Handen des Großen Raths des L. Standes Basel entworfenen, aber dem lezteren noch nicht zur Sanction vorgelegten Gesezesentwurf in Betreff der Niederlaungen Fränkischer Bürger im Canton Basel, communiciert, und die Eröffnung der dießfälligen hießigen Standesgesinnungen, so wie die Mittheilung allfällig bereits abgeschloßener oder wenigstens im Entwurf bereit liegender hießiger Verordnungen über diesen Gegenstand verlangt, – ist solange unbeantwortet zu laßen, bis die Commißion des Innern den ihr sub 16ten Januarii zu definitiver Redaction zurükgewiesenen Gesezesentwurf, betreffend das Niederlaßungsrecht einheimischer und fremder Personen im hießigen Canton, und die von denselben zu tragenden Lasten, dem Kleinen Rath wiederum vorgelegt, und derselbe dießfalls abgesprochen haben wird.
