Zwey Todtenscheine von Auswanderern nach Brasilien, welche der K. Holländische Gesandte einsandte, werden zurückbegleitet, weil sie keine hiesigen Kantonsangehörigen betreffen.
Da der Königlich-Holländische Gesandte, Herr Graf von Liedekerke, mit Begleitschreiben d. d. 10ten passati, zwey Todtenscheine von in Holland gestorbenen Auswanderern, die aus hiesigem Kanton herstammen sollen, einsendet, allein die darin enthaltenen Personal- und  Local-Nahmen hierseits gänzlich unbekannt sind, und nicht existiren, so werden die Attestate wieder mit dieser Anzeige an den Herrn Gesandten zurückgesandt. 
