Erbsextradition für Anna Weinmann von Herrliberg.
Auf den Amtsbericht des Herren Unterstatthalters Kaufmann vom 21sten dieß, und das mit demselben eingekommene Bittschreiben des Gemeindrathes Herrliberg, – wird derselbe durch den Herren Statthalter begwältiget, der mit Joh. Ludwig Leonhard aus Berlin ver-  heuratheten, mit demselben aber zu Hamburg sich aufhaltenden Anna Weinmann von Herrliberg, da ihr, vermög eines vorligenden, von der provisorischen Regierung zu Berlin ausgefertigten Documentes, (welches dem Herren Statthalter, nebst dem Taufschein, zurükgesandt wird,) das dortige Bürgerrecht zugesichert ist, das ihr zugefallene Erb von 170. fl. verabfolgen zu laßen, wobey ihr der sonst schuldige Abzug von 17. fl. geschenkt ist, da es zu Tilgung von Schulden, die die Weinmannin in Herrliberg zu bezahlen hat, verwendet wird, mithin in dieser Gemeinde verbleibt, und an dürftige Leute kommt, für deren Forderung es nicht einmahl hinreicht. Diese günstige Verfügung für die Weinmann soll jedoch in Rüksicht des obwaltenden besonderen Falls, zu keiner Consequenz dienen.
