Das Oberamt Regensperg sendet das Verzeichniß und Schatzung der bey dem Brandunglück zu Dänikon verlornen Effecten ein.
Das L. Oberamt Regensperg sendet mit nachträglichem Berichte d. d. 16ten hujus, über das durch Blitz entstandene Brandunglück zu Dänikon, Gemeinde Dällikon, ein Verzeichniß nebst Schatzung der verlornen Fahrhabe ein, deren Werth mäßig berechnet 1946. fl. 37. ß betrug; daßelbe fügt noch bey, daß die Verunglückten nicht nur samt  dem geretteten Vieh unter Dach gebracht seyen, sondern von ihrer und den benachbarten Gemeinden bereits sehr erkleckliche Steuern an Kleidern, Geld, und vorzüglich an Früchten erhalten haben, und endlich wird des thätigen Eifers rühmliche Erwähnung gethan, mit welchem sich besonders der Herr Gemeindammann Wuhrmann und die übrigen Gemeindrathsglieder in diesem Geschäfte ausgezeichnet.
Nach Anhörung dieses Berichtes, und besonders desjenigen, was derselbe in Bezug auf die Steuer und das gute Zeugniß über die Gemeindsvorsteher enthält, welches UHHerren und Obern mit Vergnügen vernohmen, wurde erkennt, deßen lediglich im Protocoll Erwähnung zu thun, und dem Herrn Oberamtmann das eingesandte Schatzungsverzeichniß zurückgehen zu laßen, da solches bloß als eine Mittheilung zur Kenntniß des Ganzen zu betrachten ist, indem nach dem Gesetz keine Mobilien-Entschädigung Statt findet.
