Einfrage des Landraths zu Glarus wegen dem hiesigen Benehmen gegen die Regierung von St. Gallen in Betreff der im dortigen Canton gelegenen hiesigen Güter.
Dem Landrath zu Glarus ist seine Einfrage vom 8ten Junij, wie man sich hießigen Orts in den bekannten Anständen mit der Regierung von St. Gallen wegen Restitution der im Umfang ihres Kantons befindlichen, aber andern Kantonen zuständigen Liegenschaften, Gefälle und Effekten zu benehmen gedenke, und insbesondere, wie hier der in dem Schreiben des Herren Landammanns der Schweiz an die Regierung von St. Gallen vom 14. May befindliche Paßus wegen der mit Übernahme jener Güter allfählig in Verbindung stehenden Pfrund und Schul-Sachen verstanden werde? –, durch die in den heutigen Mißiven enthaltene Auskunft zu erwiedern. Bey diesem Anlaß übrigens wird einerseits der Finanz Commißion der bereits unterm 28sten May ertheilte Auftrag zu Projectierung der nöthigen Einleitungen der Besitznahme der ehemaligen Saxischen Liegenschaften, Gefälle und Effekten wiederholt, und anderseits dieselbe eingeladen, nachzuforschen, was für Obliegenheiten in Pfrund- und Schulsachen allenfalls mit Übernahme jener Liegenschaften, Gefäl- le und Effekten in Verbindung stehen möchten? –, und dem Kleinen Rath dießfalls wieder einen Bericht zu erstatten.
