Der Regierung von Glarus wird der Ao. 1804. mit ihr geschloßene Bodenvertrag aufgekündet.
Es erstattet die L. Postdirection der  hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ihrer Weisung d. d. 29sten passati Bericht über die bisherigen Postverhältniße mit dem L. Stande Glarus, und die Nothwendigkeit, solche anderst zu regliren, indem laut einer Convention, welche der Herr Landammann Heer Ao. 1804. mit der hiesigen Postdirection geschloßen, dem Stande Glarus die Beybehaltung seines Boten, und dagegen dem hiesigen das Recht zugesichert worden, gleichfalls Boten in und durch den Kanton Glarus zu senden; dieses seye hierseits einzig für die Curse des Churerboten benutzt worden; da nun aber solche seit mehrern Jahren nicht mehr durch jenen Kanton gehe, so habe der hiesige sein Intereße an diesem Tractate und den Vortheil verloren, den er als Gegensatz für die Gestattung des Glarnerboten und die dießfällige nicht unbedeutende Bemühung des hiesigen Postamtes, betrachten müßen; und da der Dienst des Glarnerboten mit diesem Jahre zu Ende gehe, so biete sich hiemit der schicklichste Anlaß dar, diese Verhältniße mit dem L. Stande Glarus zu berichtigen.
Nach Anhörung dieses Berichts und eines beygefügten Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, darüber (lt. Mißiven) an die Regierung des L. Standes Glarus zu schreiben, und ihr den Tractat von Ao. 1804. auf Ende dieses Jahrs aufzukünden.
