Anstand zu Wülflingen, wegen des dem Christoph Grübler von Veltheim, Antheilhaber des Hofes Taggenberg, gefordereten Hintersäßgeldes.
Da die Commißion des Inneren, unterm 23sten passati dem Kleinen Rathe den wegen des von der Gemeinde Wülflingen dem Christoph Grübler von Veltheim, Antheilhaber an dem Taggenbergerhof, geforderten, von diesem aber verweigereten Ansäßengeldes sich erhobenen Anstand einberichtet, und über die streitige Bezahlung des Ansäßgeldes der Höfe Taggenberg, Unter- und Ober-Radhof, Obertobel etc. etc. an die Gemeinde Wülflingen, ihr, getheilte Meynungen enthaltendes Gutachten  hinterbringt, – so wurde von dem Kleinen Rathe für gut befunden, daßelbe der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen wiederum zurückzuweisen, den obwaltenden Specialfall des näheren zu erörteren, und dieser Hohen Behörde den daherigen Bericht nebst einem Antrag zu hinterbringen.
