Gutachten des hohen Staatsraths in Handelssachen, betreffend den Plombirungsantrag von Würtemberg. Antwort an das Ministerium, Mittheilung an den hohen Vorort und die nicht concordirenden Stände. Auftrag an das L.  Kaufmännische Directorium zu einem Bericht wegen der Plombirungseinrichtung.
In gänzlicher Genehmigung des von dem hohen Staatsrathe (zufolge vorgestrigen Beschlußes der hohen Regierung) unter gestrigem Dato hinterbrachten Gutachtens und der demselben beygelegten Entwürfe, betreffend die von dem K. Würtembergischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten angetragene und durchgedachten Rathsbeschluß dem Grundsatze nach bereits anerkannte Plombirung aller aus hiesigem Kanton in das Königreich Würtemberg zu versendenden Kisten mit den betreffenden (in dem vorgestrigen Raths-Protokoll näher bezeichneten) Gegenständen, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen:
1. a.) Dem K. Würtembergischen Ministerium zu antworten:
„Sowohl aus dem Inhalt der K. Würtembergischen Verordnung vom 10ten October v. J., als aus der, in Bezug auf dieselbe eingekommenen Mittheilung des Eydsgenößischen Vorortes, sey es dem Kleinen Rathe schon seiner Zeit überaus ange-  nehm gewesen zu entnehmen, daß die Königliche Regierung, bey damaliger Bestimmung der Handelszölle, auf die gegen hiesigen Kanton bestandenen vieljährigen und gefälligen nachbarlichen Verhältniße besondere Rücksicht genommen habe, und mit nicht minder lebhaftem Vergnügen ersehe man nun aus der verehrlichen Zuschrift Sr. Excellenz, vom 9ten dieß, welchen Werth das Königliche Ministerium darauf lege, jene Verhältniße fortzusetzen und zu befestigen.
Aus diesem Gesichtspuncte habe der Kleine Rath den ihm gemachten Vorschlag gewürdigt, und da er in ihm ein geeignetes Mittel für Erleichterung und Beförderung des gegenseitigen Verkehrs erblicke, denselben nach reifer Ueberlegung gänzlich genehmiget und sogleich die nöthigen Einleitungen getroffen, damit (Weine und andre Flüßigkeiten ausgenommen) alle aus dem hiesigen Kanton nach Würtemberg abzusendenden Kisten, welche solche Gegenstände enthalten, die durch die Königliche Verordnung vom 24sten Juny 1822. mit einem erhö-  heten Zolle belegt worden sind, und ein Erzeugniß des hiesigen Kantons ausmachen , nahmentlich Seiden- und Baumwollen-Fabrikate, durch die Beamten, nach vorgängiger genauer Vergleichung der Colli mit den darüber ausgefertigten Ursprungsscheinen, welche wie bisher beygelegt werden sollen, plombirt werden. Auch für Festsetzung der zu angemeßener Ausführung dieser Anordnung zu treffenden nähern Vollziehungsbestimmungen sey bereits gesorgt, und der Kleine Rath werde Sr. Excellenz dieselben in Bälde zur Kenntniß und zum Verhalt der dortigen Beamten nachträglich mitzutheilen nicht ermangeln.
Durch diese beschloßene Maaßregel finde sich nun nicht allein die Bedingung erfüllt, unter welcher Se. Excellenz dem hiesigen Stand die Fortdauer der vor der Königlichen Verordnung vom 24sten Juny 1822. bestandenen Zollsätze, hinsichtlich aller der durch jene betroffenen Gegenstände, insofern sie ein Erzeugniß des hiesigen Kantons ausmachen, zu sichern, sondern man glaube auch, in dankbarer Anerkennung des von der Königlichen Regierung gegen hiesigen Stand fortdauernd beobachte-  ten freundschaftlichen Benehmens, einen Beweis derjenigen Gesinnungen gegeben zu haben, nach welchen man hierorts stets alles, was von hiesigem Stand abhange, zu Befestigung der bestehenden vortheilhaften Verhältniße beyzutragen bereit sey;“ welche Rückäußerung sich mit dem Wunsche schließt, „daß dieses Einverständniß zugleich auch die Anbahnung zu Festsetzung gleichmäßiger Handelsverhältniße zwischen dem Königreich Würtemberg und allen Eydsgenößischen Mitständen seyn möge.“
b.) Die ministerielle Zuschrift und die hiesige Antwort, in Beylage zu den ebenfalls im Entwurf vorgelegten Begleitschreiben, theils dem hohen Vororte Bern, theils den nicht concordirenden Lbl. Mitständen abschriftlich mitzutheilen, mit dem Beyfügen: „Wenn diese getroffene Uebereinkunft, der hiesigen Regierung zum Vergnügen gereiche, so würde dasselbe einen nahmhaften Zuwachs und die ihren Eydsgenößischen Gesinnungen entsprechende Vervollständigung erst alsdann erhalten, wenn – wie man hoffe – diese erste Anbahnung ein weiteres, auf alle Eydsgenößische hohen Stände sich ausdehnendes, baldiges Einverständ-  niß mit dem Königreich Würtemberg und andern deutschen Nachbarstaaten veranlaßen, und dadurch die weisen und vaterländischen Absichten des hohen Vororts zu befördern geeignet seyn könnte; – was (wie dann an die nicht concordirenden Lbl. Mitstände noch ferner beygefügt wird) in Absicht auf Würtemberg um so leichter zu erreichen seyn möchte, da die dortige Regierung, wie man hierorts mit Grund annehmen dürfe, zu einem solchen allgemeinen Einverständniß bereitwillig Hand bieten würde.“
2.) Was die Plombirung betrifft, die Berathung und Zubereitung dieser Einrichtung in die sachkundigen und zutrauenswürdigen Hände des Lbl. Kaufmännischen Directoriums zu legen, mit der Anweisung, daß Wohldasselbe von dem Ergebniß seiner daherigen Bemühungen, der hohen Regierung beförderlichen Bericht erstatte, damit von diesen Vollziehungsanordnungen dem Ministerium zu Stuttgard unverweilt nachträgliche Mittheilung gegeben, und auch dem kaufmännischen Publicum in hiesigem Kanton das Erforderliche durch unmittelbare Verfügung des Kleinen Raths bekannt gemacht werden könne.  
Mit gegenwärtigem Beschluß wird dem Lbl. Kaufmännischen Directorio auch der vorgestrige, diesen Gegenstand betreffende Rathsbeschluß zugestellt.
