<TEI xmlns="http://www.tei-c.org/ns/1.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"><teiHeader><fileDesc><titleStmt><title>Erneuerung der Verordnung über Bestellung der Bezirksärzte und Ausstellung gerichtlicher Fundscheine.</title><respStmt><resp ref="#jvs" key="transcript">Transkript: jvs28.04.2010</resp><name key="editor">Staatsarchiv des Kantons Zürich</name></respStmt></titleStmt><publicationStmt><authority>Staatsarchiv des Kantons Zürich</authority>2010<pubPlace>Zürich</pubPlace></publicationStmt><seriesStmt><title>Regierungsratsbeschlüsse seit 1803 online</title><editor>Staatsarchiv des Kantons Zürich</editor></seriesStmt><sourceDesc><bibl><title>Erneuerung der Verordnung über Bestellung der Bezirksärzte und Ausstellung gerichtlicher Fundscheine.</title>20.04.1816<ident>StAZH MM 1.58 RRB 1816/0418</ident><edition>Protokoll des Regierungsrats</edition><biblScope unit="volume">1.58</biblScope><biblScope unit="page">147–166</biblScope></bibl></sourceDesc></fileDesc><encodingDesc><editorialDecl>
Die Transkriptionsrichtlinien sind publiziert unter <ref target="http://www.staatsarchiv.zh.ch/internet/justiz_inneres/sta/de/ueber_uns/organisation/editionsprojekte/tkr.html">URL</ref>.</editorialDecl></encodingDesc></teiHeader><text><body>
Es erstattet die Behörde des L. Sanitäts-Collegii sub dato 8ten hujus dem Kleinen Rathe den Bericht, daß sie, zufolge Auftrages vom 29sten November a. p., in nähere Berathung über zweckmäßigere Einrichtung der medicinisch gerichtlichen Viden und Reparten oder Fundscheine eingetreten sey, und dabey mit Rücksicht theils auf die bevorstehenden Organisationsveränderungen der Bezirksbehörden, theils auf die Nothwendigkeit verschiedene aus Erfahrung geschöpfte Verbeßerungen der Medicinal-Polizey einzuführen, die Über-  zeugung gefaßt habe, daß eine Revision des Reglements vom 26sten Jenner 1804. über Bestellung der Bezirksärzte im Allgemeinen vorzunehmen, und eine neue Pflichtordnung für diese Medicinalbeamteten aufzustellen seye, welche sodann auch zugleich die nähern Bestimmungen über Verfaßung der Fundscheine begreiffe.
Daher unterlege das Sanitäts-Collegium dem Kleinen Rathe das dem Protocoll sub Litt. a. einverleibte Project einer dießfälligen Verordnung zu weiser Prüfung.
Damit bemerkt diese Stelle, sie habe zwar die Nothwendigkeit einer Verbeßerung des für die Bezirksärzte bestimmten jährlichen Wartgeldes gefühlt, indem die gesetzlichen Sporteln oft nicht einmahl hinreichen, die Auslagen zu decken, jedoch werde ein dießfälliger Antrag mit Rücksicht auf den gegenwärtigen Zustand der Staatsöconomie einstweilen noch zurückbehalten, und nur auf etwelche Erhöhung der Sporteln für die verschiedenen Geschäfte ange-  tragen, wie in dem Reglement zu ersehen ist.
Ferner hätte man zwar das beßte Mittel zu Fertigung genügender und gründlicher Fundscheine darin finden können, wenn dieses Geschäft ausschließlich nur Mitglieder des Sanitäts-Collegii übertragen worden wäre, allein überhäufte Geschäfte des Personals dieser Behörde und andere Gründe seyen Beweggrund gewesen, daßelbe nur für besonders schwierige Fälle vorzubehalten; auch habe das Sanitäts-Collegium für verschiedene Anweisungen der Bezirksärzte gesorgt, und namentlich eine sub. Litt. B. eingetragene Instruction über die bey gerichtlichen Leichenöffnungen zu beobachtenden allgemeinen Regeln verfaßt, welche es diesen Beamteten zustellen werde.
So bald die Ernennung der sämmtlichen Bezirksärzte und Adjuncten definitiv im Reinen seye, werden solche zu einem Congreße nach Zürich eingeladen werden, um über ihre künftigen Pflichten noch ausführliche mündliche Instructionen zu erhalten.  
Endlich habe das Sanitätscollegium die Verfügung getroffen, daß in dem medicinischen Institute ein für die Studenten obligatorisches Collegium über die medicinisch gerichtlichen Wißenschaften gelesen werde.
Nach Anhörung dieses sorgfältigen Berichtes und nach Prüfung des vorgelegten Projectes, haben UHochgeachten HHerren und Obern die Verordnung über Bestellung und Pflichten der Bezirksärzte genehmigt und erlaßen, wie solche nachstehend wörtlich im Protocoll enthalten ist, und damit erkennt, daß dieselbe in der nöthigen Zahl von Exemplaren gedruckt, dam L. Sanitägscolligio, den sämmtlichen Oberämtern, so wie den Bezirksärzten und ihren Adjuncten, zugestellt werden solle.
Dem L. Sanitätscollegio soll diese Erkanntnuß mit dem beßtverdienten Danke für seine sorgfältigen, klugen und zweckmäßigen Vorschläge zugestellt, und daßelbe ersucht werden, theils die nunmehro in seiner Competenz liegenden fernern Verfügungen und  Einleitungen in Gemäßheit dieses Reglements zu treffen, theils auch gelegentlich die gesetzlichen Vorschläge für Besetzung der vacanten Bezirksarztstellen einzubringen.
A. Reglement über die Bestellung und Pflichtordnung der Bezirksärzte.
In Genehmigung des von dem L. Sanitäts-Collegio hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Ausführung des 14ten Artikels der Verordnung vom 8ten November 1803. über die Organisation des Sanitäts-Collegii, wodurch bestimmt wird, daß in jeder gesetzlichen Bezirksabtheilung die nöthigen Bezirksärzte aufgestellt werden sollen, die, vereint mit den Obrigkeitlichen Beamten, auf die Handhabe der Sanitätsverordnungen zu wachen, übrigens aber bey Menschen- und Viehkrankheiten dem Sanitäts-Collegio scientifische Aufschlüße zu ertheilen, und alles dasjenige zu verrichten haben, was die Pflichtordnung vom 26sten Jenner 1804. mit sich bringt,– hat der Kleine Rath folgendes Reglement und Pflichtordnung für die Bezirksärzte festgesezt:  
Bestellung der Bezirksärzte.
a. In jedem der eilf verfaßungsmäßigen Amtsbezirke, wird ein Bezirksarzt ernennt, und zu Besetzung dieser Stellen schlägt das Sanitäts-Collegium dem Kleinen Rathe, je nach der Anzahl der brauchbaren Subjecte, für jeden vacanten Platz wo möglich zwey Candidaten vor.
b. Die Bezirksärzte werden in der Regel aus demjenigen Amtsbezirke gewählt, in welchem sich eine Vacanz ereignet hat. Sollte das Sanitäts-Collegium erhebliche oder auf Localumstände bezügliche Gründe haben, um von dieser Regel abzuweichen, und einen Arzt aus einem benachbarten Bezirke vorzuschlagen, so solle dasselbe mit seinem Vorschlag zugleich die Ursache einer solchen Abweichung der Regierung anzeigen.
c. Jedem Bezirksarzte ernennt das Sanitäts-Collegium einen Adjuncten, der ihn in Krankheits-[,] Abwesenheits- und andern Fällen, wo der Bezirksartzt nicht selbst functionieren kann, vertritt, und die Untersuchung macht.  
d. Es wird sich zu diesem Ende von dem Bezirksartzt ein Verzeichniß der in seiner Section befindlichen Ärzte und Wundärzte eingeben laßen, und daraus einen solchen auswählen, den es als einen für diese Stelle brauchbaren und tüchtigen Mann kennt.
e. In dem Amtsbezirke Zürich sollen wegen seiner größern Ausdehnung und Bevölkerung zwey Adjuncten aufgestellt werden.
f. Auf keinen Fall sind dem nämlichen Arzte zwey Bezirksarztstellen zu übertragen; und nach gleichen Regeln soll auch vom Sanitäts-Collegio bey der Bestellung und Wahl der Adjuncten gehandelt werden.
g. Die Mitglieder des Sanitäts-Collegii, die Oberamtsmänner, und die Amtsrichter, können nicht zu Bezirksärzten gewählt werden.
h. Wenn der Bezirksarzt zugleich Gemeindammann ist, so soll er bey Obductionsfällen und gerichtlichen Untersuchungen, welche etwa in derjenigen Gemeinde vorfallen möchten, in welcher er Gemeindammann ist, den nächsten Gemeindammann zuziehen.
i. Bey muthmaaßlichen Vergiftungen, bey Untersuchung todt gefunde-  ner neugebohrner Kinder, wo Verdacht von Kindermord, und die Untersuchung schwierig ist, oder auch in andern wichtigen Fällen, wo der Oberamtmann, nach Berathung und im Einverständniß mit dem Bezirksarzte, findet, daß gerichtlich medicinische Untersuchungen ganz besonders schwierig seyen, und die daraus zu ziehenden Schlüße von sehr wichtigen Folgen für einzelne Individuen werden könnten, sollen Experten aus dem Sanitäts-Collegio, nach einer unter sich einzuführenden Abwechslung, welche auch nach Verschiedenheit der vorkommenden Fälle einzurichten wäre, auf die an das Präsidium des Sanitäts-Collegii zu richtende Aufforderung der Polizey-Commißion zugezogen werden.
Besoldung.
In Betrachtung der beschränkten ökonomischen Kräften des Staates, und in Erwartung, daß jeder gemeinnützig denkende Bezirksarzt, schon durch die mit dieser Stelle verbundene Ehre, und das dardurch vermehrte öffentliche Zutrauen sich zum Theil entschädiget fin-  den werde, ist den Bezirksärzten, nicht sowohl ein Gehalt, als eine Entschädigung oder ein jährliches Wartgeld von 80. Frk[en]. bestimmt; in der Meynung, daß sie bey gerichtlichen Verrichtungen nach folgendem Tarif entschädigt werden sollen:
Für einen halben Tag, in so ferne die Person, welche besichtigt werden muß, selbst zu dem Bezirksarzte oder Adjuncten ins Haus kommt, 3. Frk[en].
Wenn aber der Arzt sich zu dem Beschädigten begeben muß, und weniger als eine Stunde weit zu gehen hat, 4. Frk[en].
Bey der Entfernung von mehr als einer Stunde von dem Wohnorte des Bezirksarztes oder Adjuncten, 6. Frk[en]. 
Für Legalinspectionen und dazu gehörige Visa et Reperta, die einen ganzen Tag wegnehmen, 10. Frk[en].
Bey Legal-Sectionen, die einen ganzen Tag Zeit wegnehmen, demjenigen Bezirksarzt oder Adjuncten, der dabey seine Instrumente gebraucht, 12. Franken, dem andern 10. Franken.
Und wann eine Übernachtung dazu kämme, bey Legalinspectionen 14. Frk[en]., bey Legalsectionen  demjenigen, der dabey seine Instrumente gebraucht, 16. Franken; seinem Gehülfen 14. Frk[en]. 
Alles in der Meynung, daß einerseits weder der Arzt, noch der Adjunct, sich um Beytreibung dieser Taxen zu bekümmern habe, sondern daß ihm selbige durch die Canzley derjenigen Behörde zugestellt werdea-n-a, welche die gerichtliche Untersuchung anordnete; und daß in Fällen von Unvermögenheit der schuldig befundenen Partheyen, selbige unverweigerlich aus der Bußen- oder Sporteln-Caßa der betreffenden Gerichte, oder sonst durch den Fiscus vergütet werden; und anderseits, daß, wo die Wichtigkeit des Gegenstandes die Gegenwart beyder Medicinalbeamten erfordert, jeder derselbigen diese Entschädniß zu beziehen habe.
Wenn die Bezirksärzte außerordentliche Reisen oder Bemühungen aus Auftrag des Sanitäts-Collegii verrichten müßen, so werden sie von demselben durch ein Taggeld von vier Franken entschädiget.
Pflichtordnung für die Bezirksärzte.
Die Bezirksärzte sind verpflichtet,  auf officielle Aufforderung der amtlichen Behörden ihres Amtsbezirkes, alle gerichtlichen Obductionen bey Todten und Lebendigen vorzunehmen, und dabey nach der ihnen vom Sanitäts-Collegio zuzustellenden Anleitung zu verfahren. Bey wichtigen Fällen, und in so ferne bey solchen aus einigem Zuwarten durchaus keine Versäumniß-Nachtheile entstehen können, werden sie ihre Adjuncten, oder bey derselben Entfernung oder Abwesenheit einen andern fachkundigen Arzt oder Wundarzt zuziehen. Von jedem medicinischen gerichtlichen Fundschein oder Bericht, den sie über ihr Befinden der richterlichen Behörde eingeben, senden sie, unter Verantwortlichkeit und ohne Rücksicht auf die anscheinend mehrere oder mindere Wichtigkeit des Berichtes, am nämmlichen Tage ebenfalls dem Sanitäts-Collegio eine gleichlautende Abschrift zu.
So wie es überhaupt die Pflicht eines jeden gewißenhaften Arztes ist, so ist es vorzüglich diejenige eines Bezirksarztes, bey Selbstmorden oder andern Unglücksfällen, auch unaufgefordert her-  bey zu eilen, Hülfe und Rath zu ertheilen. Von ihrem Befinden auch bey weniger wichtigen Fällen von dieser Art, senden sie unverweilt dem Sanitätscollegio eine Abschrift ein.
Wird in solchen Fällen von andern Ärzten Hülfe geleistet, so sind sie berechtigt und angewiesen, auch von diesen Berichte einzufordern, und senden dieselben dem Sanitäts-Collegio ein.
Wenn Epidemien,– wie Pocken, Masern, Ruhr, gallichte und faulichte Fieber, in ihren Bezirken sich äußern, ebenso, wenn ansteckende Viehkrankheiten in denselben herrschen, und sie bemerken, daß von Seiten der vollziehenden Gewalt nicht die erforderlichen Polizey-Maaßregeln getroffen oder befolgt werden, so berichten sie dieses dem Sanitätscollegio, und setzen dieses Rapporte, in so ferne nicht durch die Umstände noch schnellere Berichte nöthig werden, von Monat zu Monat fort.
Sie werden ein vollständiges Verzeichniß aller examinierten und von dem Sanitäts-Collegio authorisierten Ärzte,  Wundärzte, Geburtshelfer, Apotheker, Materialisten, Hebammen, Viehärzte, aufnehmen, (wozu ihnen die Herren Oberamtleute durch vollständige Etats, welche sie von den Gemeindräthen einziehen, behülflich seyn sollen) und eine vollständige Abschrift davon dem Sanitäts-Collegio binnen drey Monaten von ihrer Ernennung einsenden. Dieses Verzeichniß werden sie stets fortführen, und jährlich dem Sanitäts-Collegio einen Etat über den jedesmahligen Zustand eingeben, so wie diese Behörde auch ihnen von dem Erfolge der Prüfungen Kenntniß geben wird.
Sie wachen in den ihrer Aufsicht anvertrauten Kreisen über die Befolgung der Medicinal- und Sanitätsverordnungen, zeigen alles, was denselben zuwiderläuft, besonders Vergehungen und Fehlbarkeiten, der im vorhergehenden §. benannten, unter ihrer besondern Aufsicht stehenden Personen, dem Sanitäts-Collegio an, und verbinden mit jeder solchen Anzeige, besonders in erheblichen Fällen, ihre Vorschläge zu  Hebung derselben. Sie richten insbesondere ihre Aufmerksamkeit auf die todten Geburten. Die Hebammen sind ihrer vorzüglichen Aufsicht empfohlen.
Wenn ihnen bekannt wird, daß in ihren Kreisen Afterärzte, Quaksalber, oder überhaupt dergleichen Leute, die zu einem solchen Geschäfte nicht gesetzlich befugt sind, mit einer der unter ihre Aufsicht gesezten Verrichtungen sich abgeben, so zeigen sie dieß mit den erforderlichen Belegen unverzüglich dem Sanitäts-Collegio an. Fremde Hausierer mit Arzneywaaren, welche vom Sanitäts-Collegio nicht authorisiert sind, laßen sie, wann sie nach vorhergegangener Warnung in ihrem Gewerbe fortfahren, durch Einladung an die vollziehende Behörde sogleich anhalten und dem Sanitäts-Collegio zuführen.
Über ihre besondern Verrichtungen werden ihnen von dem Sanitäts-Collegio noch nähere Anleitungen ertheilt werden.
B.
Bey gerichtlichen Leichenöffnungen zu beobachtende allgemeine Regeln.
Der gerichtliche Arzt soll alle bey  der Leichenöffnung vorkommenden, das Factum aufklärenden Umstände und Erscheinungen in der Ordnung wie sie vorkommen, sogleich genau aufzeichnen; er darf sich deßwegen durchaus nicht auf sein Gedächtniß verlaßen, und vielleicht erst zu Hause die gemachten Beobachtungen aufzeichnen wollen. Verrichtet er die Section selbst, so kann er seinem Adjunct das Nöthige dictieren.
Hat der Verletzte eine Zeit lang nach der Verletzung gelebt, und ist er während derselben bis zu seinem erfolgten Tode von einem Arzte oder Wundarzte behandelt worden, so soll derselbige bey der Section zugegen seyn; nicht als Obducent, sondern, damit er über alle Umstände, welche bey dem Verletzten während seines Krankenlagers vorfielen, über die ärztliche Behandlung, die Zufälle bey seinem Sterben u. s. w., die nöthigen Aufschlüße geben könne, oder noch beßer, daß er schon eine schriftliche ausführliche Krankheitsgeschichte des Verblichenen mitbringe, welche dann in den Fundschein aufgenohmen, oder demselben beygelegt werden kann.
Alle müßigen und unnöthigen Zuseher sind bey einem solchen Acte wegzuweisen.  
Das während der Obduction geführte Protocoll muß jedesmahl nach Beendigung derselben laut abgelesen, das etwa Vergeßene und Mangelnde auf der Stelle nachgetragen, das Unrichtige berichtigt, und es sodann von dem anwesenden ärztlichen Personale und den Beamten unterschrieben werden.
Die Ausarbeitung des Fundscheins (Sectionsbericht, Vidum et Repertum) darf nicht übereilt werden, und der gerichtliche Arzt kann zu Abfaßung deßelben mit Recht wenigstens 24. Stunden, und nach Maaßgabe der Umstände, in schwierigen und verwickelten Fällen, auch noch längere Zeit begehren. Sie darf aber auch unter strenger Verantwortung nicht ohne Noth zu lange verschoben werden.
Die Schreibart solcher Fundscheine muß deutlich, kurz, bündig seyn, und dabey lateinische Kunstausdrücke so viel als möglich vermieden werden.
Im Eingange des Fundscheins muß gesagt werden, wann und auf weßen Befehl die gerichtliche Leichenöffnung angeordnet wurde, und ob allenfalls noch andere Actenstände, und welche,  zu Aufklärung des Factums mitgetheilt worden. Es müßen ferner der Gegenstand der Untersuchung, und die Ursache, warum sie unternohmen wird, auch die anwesenden Beamten ausdrücklich genannt, und endlich der Ort wo, und die Zeit, wann diese Untersuchung würklich vor sich gieng, angegeben werden.
Darauf folget eine genaue Beschreibung und Erzählung des Ganges der Untersuchung, und der dabey in der Leiche aufgefundenen, den Gegenstand der Frage aufklärenden Erscheinungen und Nebenumstände. Die bey der Untersuchung aufgefundenen Data müßen so und nicht anders, als wie und in welcher Ordnung sie gefunden worden, aufgezeichnet werden. Dabey muß man genau auf den Umstand sehen, was die eigene Besichtigung bey der Untersuchung selbst lehrt, oder was bloß durch die Erzählung anderer bestimmt genannter Personen bekannt geworden ist, oder was etwa aus den mitgetheilten Actenstücken sich ergab.
Dann folgt das eigentliche Gutachten, das ist die Darstellung  derjenigen Resultate, welche aus den aufgefundenen Erscheinungen der Leichen-Öffnung selbst nach physisch medicinischen Grundsätzen gefolgert werden können, um darnach die von Seite der Obrigkeit über den Gegenstand der Untersuchung vorgelegten Fragen zu beantworten. Das Gutachten muß, so viel immer möglich, mit solchen beweisenden Gründen unterstützt werden, welche den Grundsätzen der Anata-omie-a, Physa-iologie-a und Pathologie gemäß, mittelst richtiger Schlußfolgerungen, die sich auf genaue und zuverläßige Erfahrungen und Beobachtungen gründen, aus der Natur der Sache hergeleitet werden.
Bloß hypothetische und andere willküa-h-arliche Sätze und Meynungen sollen dabey nicht gebraucht werden.
Der Bezirksarzt hat in seinem Fundschein das, was er nur aus den von ihm angeführten physisch-medicinischen Gründen mit Gewißheit zu entscheiden vermag, von dem was er nur muthmaaßlich anzugeben im Stande ist, genau zu unterscheiden. Er ist  daher verpflichtet, in Fällen die ihm selbst zweifelhaft sind, und wegen Mangel an aufklärenden Umständen oft auch zweifelhaft bleiben, sein Unvermögen, ein entscheidendes Urtheil abzugeben, offenherzig einzugestehen, und sich ja zu keinen Trugschlüßen verleiten zu laßen; viel lieber soll er ein nur zum Theile befriedigendes, oder auch nur ein ganz zweifelhaftes Gutachten abgeben.
Der Schluß enthält die Versicherung, daß der ganze Fundschein nach genau gemachter Untersuchung und nach reifer Überlegung, ganz den medicinischen Wißenschaften entsprechend, abgefaßt sey. Hierauf folgt die Benennung des Orts und das Datum der Ausfertigung. Zulezt die Namensunterschrift und Pettschaft des Ausstellers.
Oft müßen auch verschiedene Gegenstände, welche als Belege zur Aufklärung der Thatsache beytragen, dem Fundschein als nöthige Beylagen, sorgfältig eingemacht und versiegelt, mitgegeben werden. Dahin gehören: Die Instrumente und Werkzeuge, womit in dem vorliegenden Falle die Verletzungen zugefügt  wurden; Kleidungsstücke und andere Dinge, welche der Verlezte entweder an oder bey sich trug, und die noch Spuhren der beygebrachten Verletzungen zeigen, oder die bey unbekannten Personen zu Entdeckung und Kenntlichmachung derselben beytragen können. 
Bey Vergiftungen, die Überreste von verschiedenen Stoffen und Substanzen, die entweder schon als wirkliche Gifte bekannt sind, oder die mehr oder weniger im Verdacht einer giftigen Beschaffenheit stehen, und die allfällig bey dem Entseelten gefunden werden: bey Klagefällen über eine zweckwidrige Behandlung von Medicinalpersonen oder Quaksalberen, die gegebenen Arzneyen, die verordneten Recepte: Krankheitsgeschichte; andere Actenstücke. Die Einsendung solcher Beylagen aber muß dann auch jedes Mahl in dem Fundschein sowohl von Innen als von Außen kurz angemerkt, und das Eingeschickte mit Ziffern oder Buchstaben bezeichnet werden. <p/></body></text></TEI>
