Streit zwischen den L. Ständen Luzern und Argau, wegen Bürgerrechtsverweigerung des lezteren gegen Schärschleifer Carl Menz zu Merenschwand.
Da der L. Stand Luzern in einem Kreisschreiben vom 30sten passati den Kleinen Rath mit dem Anstand bekannt macht, der zwischen diesem Stand und der Regierung des L. Cantons Argau obwaltet, weil diese den Schärschleifer Carl Menz, ursprünglich von Willisau, Cantons Luzern, welcher sich im Jahr 1799. nach Luzernerischen Gesetzen, in der dazumahl noch zum Canton Luzern gehörigen, seit 1803. aber mit dem Canton Argau vereinigten Gemeinde Merenschwand durch Kauf einer Ligenschaft einheymisch gemacht habe, – nicht als einen Angehörigen dieser Gemeinde und mittelbar als  einen Bürger des Cantons Argau anerkennen wolle, und nun die Regierung von Luzern den Eydsgenößischen-syndicatorischen Spruch der künftigen Tagsatzung hierüber nachzusuchen gedenkt, – so ist seiner Zeit dieses Schreiben der hießigen Ehrengesandtschaft in die Hände zu legen.
