HHerr Rathsherr Sulzer bittet um Intervention der hohen Regierung wegen einer von dem Fürstlich Salmischen Rentamte verweigerten Capitalzahlung.
Das von MHHerrn Rathsherrn Sulzer in Winterthur sub dato 22sten hujus an die hohe Regierung gerichtete Ersuchen um ihre Intervention, in Betreff der von dem Rentamte des Fürsten von Salm in Baindt bey Ravenspurg verweigerten Abzahlung eines verfallenen Capitals von fl. 6000., wird der Lbl. Justiz-Commißion zu nä-  hern Prüfung und Einbringung eines gutächltichen Berichts und Antrags überwiesen.
