Instruction der Ehrengesandtschaft zur Berathung mit den an dem K. Französischen Schweizer-Regiment Bleuler Theil habenden L. Ständen über die von der Regierung von St. Gallen angetragenen Punkte, wegen Flüßigmachung der Werbungsgelder und Regularisirung der daherigen Comptabilität.
Der Staatsrath hinterbringt unterm 17ten (dem Auftrag des Kleinen Raths vom 12ten dieß gemäß) sein, in Zuzug des Hochgeachten Junker Rathsherr und Oberst Meiß und des Hochgeachten Herrn Alt-Rathsherr und Obmann Ott, abgefaßtes Gutachten über diejenigen Punkte, welche die Regierung des L. Standes St. Gallen unterm 10ten dieß, in Betreff der immer noch nicht flüßig gewordenen Werbungsfonds für das in K. Französischen Diensten stehende Schweizer-Regiment Bleuler und wegen Regularisirung der daherigen Comptabilität überhaupt, dem hiesigen und den übrigen an dem genannten Regiment Theil habenden Lobl[ichen] Ständen Basel, Schaffhausen und Thurgau mitgetheilt hat, und welche die-  selbe zu einer gemeinschaftlichen Berathung zwischen den auf der Tagsatzung in Bern versammelten Ehrengesandtschaften der partipicirenden fünf L. Stände und zu Vorkehrung wirksamer Schritte geeignet findet.
Der 1ste dieser Punkte betrifft die nöthigen Schritte zu Auswirkung der capitulationsmäßigen Geldlieferungen und Nachträge von Seite Frankreichs, nach Weisung des 8ten §. der Capitulation. 
Der 2te §. die anzuordnende unpartheyische Ablieferung der Werbungsgelder von dem Verwaltungsrath an die Hauptleute, mit bloßer Hinsicht auf ihre Musterungs-Etatsgemäße Verwendung, in Folge des nähmlichen 8ten §. der Capitulation.
Der 3te eine ökonomisch ganz unabhängige Stellung der Hauptleute.
Der 4te eine Abhilfe gegen die, zweckwidrig und mit Rücksicht auf den 8ten §. capitulationswidrig genannte Verfügung des Administrations-Raths, nach welcher derselbe den größern Theil der den Hauptleuten zukommenden 150. Frk[en]. per Mann unter dem Titel das Guthaben an Handgeld etc., zu decken, und sogar die Routengelder, indemnités de route, innebehalte.
Der 5te die unverschoben herzustellende Gewährleistung für ordentliche Vergütung der von Regierungen und Privaten zu Beförderung der Werbung gemachten Vorschüße, wobey die St. Gallische Regierung sich befremdet, daß der Herr Oberst sie  für einen Vorschuß, der wegen eines Rückstandes der St. Gallischen Hauptleute von 33 000. Frk[en]. gemacht worden, unbedeckt laße, während dem er dem L. Stand Basel einen Vorschuß von 1100. Frk[en]. zurückerstattet habe.
Der 6te die Regularisirung der Werbung; die Behauptung der Rechte der Hauptleute nach den Worten der Capitulation; die Stellung der gehörigen – weder zu kleinen, noch zu großen – Anzahl von Werbern, und die Entfernung aller ungebührlichen Einmischung.
Nach dem 7ten Punkt, sollen die Soldaten gegen die Zumuthung willkührlicher Ausgaben gesichert werden, dergleichen die ihnen jüngst zugemuthete Anschaffung blauer Pantalons war.
Der 8te Punkt endlich, bezweckt die Auswirkung einer ehrenhaften Behandlung der bey der neuen Formation nicht wieder angestellten Officiere, und die Nachtragung des ihnen nach dem 9ten §. der Capitulation gebührenden, aber seit mehr als einem Jahr noch nie ausbezahlten Reformgehaltes.
Der Kleine Rath, in gänzlicher Genehmigung des von dem Staatsrath hinterbrachten Gutachtens, hat beschloßen:
Es solle der hiesigen hohen Ehrengesandtschaft in Instruction gegeben werden:
1.) Mit den Ehrengesandtschaften der 4. an dem Regiment Bleuler Mitan-  theil habenden L. Stände über diese Berathungspunkte in Unterhandlung zu treten, und das zweckmäßig und erforderlich erachtete zu verabreden, und mit Vorbehalt definitiver Ratification abzuschließen; wobey es jedoch in den Ansichten der hiesigen Regierung liege, daß den Hauptleuten nicht ein solcher Grad von ökonomischer Unabhängigkeit, der der Disciplin nachtheilig wäre, eingeräumt werde, sondern die Verwendung der ihnen capitulationsmäßig zukommenden Gelder einer gehörigen Contrôle unterworfen bleiben soll.
2.) Die erforderlichen Schritte zu thun, und auch bey der nach dem vorhergehenden §. mit den betreffenden L. Standesgesandtschaften zu pflegenden Unterhandlung den Hauptbedacht darauf zu richten, daß die Capitulation in allen Bestimmungen, nach ihrem Inhalt und Geist, von allen intereßirten Partheyen genau befolgt werde.
3.) Sich auch zu Gunsten der bey der neuen Formation der Regimenter nicht wieder angestellten Officiere verwenden und auswirken zu helfen, daß auch gegen sie die betreffenden Bestimmungen der Capitulation gebührend erfüllt werden.
Dieses sind die allgemeinen Grundsätze, nach welchen die hohe Ehrengesandtschaft, die mit der Tendenz der  verschiedenen Punkte der Capitulation persönlich in vorzüglichen Grade vertraut ist, mit anwohnender Klugheit bey den dießfälligen Unterhandlungen und Schritten zu Werk gehen wird.
Sobald solche allgemeine Grundsätze festgesetzt sind, werden sich auch die besondern Verhältniße des Standes St. Gallen sowohl, als der übrigen betreffenden Stände, gegen den Herrn Oberst und den Verwaltungsrath als nothwendige Folge darnach regliren.
Der Regierung des L. Standes St. Gallen wird (lt. Mißiven) geantwortet: Man sey mit ihr über die Wichtigkeit dieser Berathungspunkte und die Zweckmäßigkeit des von ihr vorgeschlagenen Weges zu Einleitung der Berichtigung dieser Angelegenheit vollkommen einverstanden, und habe deswegen nicht gesäumt, derselben alle Aufmerksamkeit zu wiedmen, und der hiesigen Ehrengesandtschaft zum Zwecke der dießfalls zu pflegenden gemeinsamen Berathung und vorzunehmenden Schritte die nöthige Instruction zu ertheilen.
