Erhöhung des Curses der Französischen Napoleon-d’or.
Auf den Bericht und Antrag der Finanz-Commißion d. d. 11ten d. M., hat der Kleine Rath, in Betreff des Curses der Französischen Napoleon d’or, folgende Publication zu erlaßen beschloßen:
Publication.
Als Nachtrag zu der Verordnung vom 21sten November d. J., betreffend die Werthung der Französischen Fünffrankenstücke, haben MHHerren und Obern auch den Curs der Französischen Napoleon-d’or in gleichem Verhältniß erhöhet, und demnach den Werth
Eines ganzen Napoleon-d’or oder Vierzig Frankenstücks auf 		fl 16. 35. ß
Eines halben Napoleon-d’or oder zwanzig Frankenstücks auf 		8. fl 17. ß. 6. Hlr.
festgesetzt; welches zu jedermanns Verhalt durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht werden soll.
