Der K. Bayersche Minister-Resident, Herr Freyherr von Malzen, eröffnet seine Verbindung mit hiesigem Stande durch eine besondere Note.
Der Königlich-Bayersche Minister-Resident, Herr Freyherr von Malzen, welcher unlängst sein (den sämmtlichen Ständen zur Kenntniß gekommenes) Beglaubigungsschreiben in die Hand des Präsidenten der Tagsatzung übergeben hat, richtete nun, wie er bemerkt, aus bestimmtem Auftrage seines  Hofes, an den hiesigen Stand eine besondere, vom 20. dieß datirte Zuschrift mit den verbindlichsten Versicherungen des Wunsches Sr. Majestät, des Königs, die freundschaftlichen Verbindungen mit demselben zu äufnen und fester zu begründen.
Diese Eröffnung und geneigten Zusicherungen, welche dem Vernehmen nach gleichmäßig den beyden andern Vororten, vielleicht noch mehrern Kantonen zugegangen, wurde laut Mißiven mit der Äußerung erwiedert, daß man auch hierorts den höchsten Werth auf die Unterhaltung guter und freundschaftlicher Nachbarverhältniße mit dem Bayerischen Staate und seinen erlauchten Herrschern setze, und zu diesem wünschbaren Zwecke das Möglichste beytragen werde. Zugleich wird der Herr Minister des vollkommenen Zutrauens und der persönlichen Achtung der hiesigen Regierung versichert.
