Vorörtliches Schreiben, daß Don José Alvarez de Toledo zum Königl. Spanischen Gesandten bey der Eidgenoßenschaft ernannt worden.
Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 1sten dieß, welches die Nachricht enthält, daß laut eingegangener Eröffnung des Spanischen Geschäftsträgers Herrn Aguilar, Se. Majestät, der König von Spanien, den Don José Alvarez de Toledo, zu ihrem außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft ernannt habe, ist verlesen worden und ad acta zu legen.
