Gutachten der Militaircommißion wegen Translocirung der Fränkischen Cavallerie bey den brandbeschädigten Gemeinden Gutenschweil u. Irgenhausen.
Nach angehörtem Bericht der Militaircommißion vom 6ten dieß, worin, zu Veränderung der ränkischen Kantonnements in der Gegend von Irgenhausen und Gutenschweil vorgeschlagen wird, die daselbst kantonnierten 130 Mann Cavallerie und 130 Pferde in den ehemaligen Distrikt Meilen zu verlegen, und diese Veränderung dem Herrn Generalen Barbou vorzuschlagen, wurde die Militaircommißion ersucht, zwar mit Beförderung bey dem Generalen auf Befreyung des durch die Unterstüzung der Brandbeschädigten in obgedachten Gemeinden erschöpften untern Theil des Distrikts Uster zu dringen, ihm aber zuerst um wo möglich die Seegegenden bis nach dem Herbst mit Einquartierung zu verschonen, den Vorschlag zu einer andern, nach Localitäts- und andern erhältlichen Rüksichten zu projektierenden Translocation der gedachten Truppen zu machen, und erst, wenn dieß nicht erhältlich wäre, auf die Verlegung in die Bezirksabtheilung von Meilen anzutragen. 
