Ratificierte Weinrechnung von Eglisau für das Jahr 1807.
Nach Verlesung des, von Herren Unterstatthalter Ganz visierten Berichts des Gemeindraths von Eglisau vom 19ten dieß, daß dieser, in Beyseyn des Herren Unterstatthalters, die dießjährige Weinrechnung, mit Rüksicht des ziemlich großen Quantums des Herbstertrags und der ergangenen Preise von 8. bis 9. fl., auf fl. 8. 30. ß per Saum festgesezt habe, – wurde der dießfällige Beschluß des Gemeindraths von Eglisau von dem Kleinen Rathe bestätigt und beschloßen, solches dem Herren Unterstatthalter Ganz, zu Handen des mehrgedachten Gemeindraths, bekannt zu machen. 
