Schreiben an den Herrn Generalen von Wattenwyl, wegen der unangenehmen Auftritte zu Elgg, zwischen Herrn Artilleriehauptmann Imhof und Ochsenwirth Schöchli u. Präsidt. Hegnauer.
Nach angehörtem sorgfältigem Bericht und Gutachten der Justiz- und Polizey-Commißion vom 11ten dieß, über den ihr, unterm 5ten dieß überwiesenen Amtsbericht  des Herrn Bezirkstatthalter Steiners, betreffend die vorgefallenen unangenehmen Auftritte zwischen Militair- und Civilpersonen zu Elgg, wurde angemeßen befunden, an Se. Excellenz, den Eidgenößischen Herrn Generalen von Wattenwyl, folgendes gelangen zu laßen:
„Aufgefordert von Sr. Excellenz, dem Herrn Generalen, habe der Bezirksstatthalter von Winterthur, der hießigen Regierung die in Elgg, zwischen dem Herrn Artilleriehauptmann Imhof von Zofingen, und dem Herrn Präsident Hegnauer von Elgg sich ergebenen Anstände, mit den dießfälligen Acten überwiesen, laut welchen dem Herrn Hauptmann Imhof ein gewaltthätiges Benehmen gegen den Ochsenwirth Schöchli von Elgg, und später besonders gegen den Präsident Hegnauer, diesem leztern aber von dem Herrn Hauptmann Imhof ein übles Benehmen gegen 2, zu ihm einquartierte Lieutenants, und die Bedrohung des Militairs mit Waffen, hauptsächlich zur Last gelegt werde. Um Se. Excellenz mit den nähern Umständen dieser unangenehmen Auftritte bekannt zu machen, füge man vertraulich die abschriftliche Communication der Beschwerdmemoriale des Herrn Präsident Hegnauers und des Gemeindraths von Elgg bey. Se. Excellenz werden sich gewiß, wie die hießige Regierung, nach unbefangener Prüffung dieser Acten überzeugen, daß Herr Hauptmann Imhof sich gegen Civilpersonen als solche, incompetente, vorschnelle und gewaltsame Schritte erlaubt habe, zuma-  len den Äußerungen des Herrn Präsident Hegnauers, in Ansehung einer Bedrohung des Militairs mit Waffen, keine böswilligen Absichten zum Grund gelegen seyn können, indemm der Regierung hinlänglich bekannt sey, daß jener Waffenvorrath deßelben lediglich in einer Sammlung, grössten Theils alter Waffenstüke bestehe, welche, schon von frühern Zeiten her, von einem Eigentümmer des Gasthofs zur Meisen in Elgg auf den folgenden Besitzer dieses Wesens, und so auch auf den gegenwärtigen Eigentümmer deßelben, nämmlich den Präsident Hegnauer, übergegangen, und also als ein unbedenkliches Besitzthumm anzusehen sey. Bey dieser Beschaffenheit der Sachen, und da der Rükzug der Compagnie Imhof bereits erfolgt sey, beschränke die Regierung sich lediglich darauf, Se. Excellenz den Herrn General zu ersuchen, daß es ihm gefällig seyn möchte, nach anwohnender Gerechtigkeitsliebe, dem Herrn Artilleriehauptmann Imhof, auf gutfindende Weise, eine belehrende Zurechtweisung über sein angeführtes Betragen zu ertheilen. Sobald dann solches erfolgt seyn werde, worüber die Regierung einer gefälligen Anzeige entgegen sehe, – werde sie auch ihrer Seits gegen ihren Angehörigen, den Herrn Präsident Hegnauer, rücksichtlich deßen, was ihm zur Last gelegt werde, das angemeßene verfügen“. u. s. f. 
