Kriegsgerichtliches Urtheil über den bey dem Französischen Garde-Regiment von Besenval gestandenen Corporal Johannes Schwarz von Altstetten.
Ein von der Eidgenößischen Kanzley mit Schreiben d. d. 11. hujus einbegleitetes kriegsgerichtliches Strafurtheil, durch welches der bey dem Schweizerischen Garde-Regiment Basenval in Königl. Französischen Diensten gestandene Corporal Johannes Schwarz von Altstetten, wegen Veruntreuung von anvertrautem Gelde und Desertion, zu sechsjähriger Kettenstrafe verurtheilt wurde, ist der L. Werbungs-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand zu legen, und der einsendenden Stelle laut Mißiven zu bescheinen.
