Resignierte und wiederbesezte Stammcompagnie im 3ten Quartier des 3ten Kraises.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 19ten Septembris, ist Herr Johannes Walder von Unter-Wetzikon von der Hauptmannsstelle der 1sten, Herr Jacob Ernst in der Stegenmühle von derjenigen der 2ten, und Herr Caspar Wild von Wolfhausen von derjenigen der 7ten Stammcompagnie der zweyten Infanterie-Reserve im 3ten Quartier des dritten Militarkraises, unter Verdankung geleisteter Dienste, anverlangter Maaßen ent-  laßen worden, da allen dreyen hiefür gesezliche Motive zu Statten kommen. Hierauf wurde die Hauptmannsstelle der 1sten Stammcompagnie dem Herrn Alt-Freyhauptmann Jacob Schaufelberger von Bernegg, und die der 2ten Stammcompagnie dem Herrn Oberlieutenant Heinrich Bühler von Kempten aufgetragen, die Wiederbesetzung der 7ten Stammcompagnie aber einstweilen eingestellt. Den beyden neugewählten Hauptleuten sind Brevets, den drey Entlaßenen aber, der Militarcommißion, und dem Herrn Quartierhauptmann Weber in Wetzikon, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
