Die Regierung von St. Gallen beharrt auf der Wegweisung des Heinrich Erni von Hegnau aus dortseitigem Kanton.
Auf das hierseitige Ansuchen vom 29. v. M., die Niederlaßungsangelegenheit des Heinrich Erni von Hegnau betreffend, erwiedert die Regierung  L. Standes St. Gallen unterm 4. d. M[.]:
Die Zurückziehung der dem Erni früher ertheilten Niederlaßungsbewilligung habe ihren Grund einerseits darin, daß man erst seit jener Ertheilung von dem vor einiger Zeit über Erni ergangenen Concurse Kenntniß erhalten, anderseits in dem Umstande, daß derselbe nach kurzem Aufenthalte in Goßau durch eigene Schuld seinen Dienst und damit auch jede Aussicht auf eine gesicherte ökonomische Existenz verloren habe. Überhaupt, obschon der Stand St. Gallen das Eidgenößische Niederlaßungs-Concordat nicht förmlich anzurufen im Falle sey, könne doch mit Hindeutung auf dasselbe bemerkt werden, daß Erni diejenigen Eigenschaften nicht besitze, welche unter den concordirenden Ständen als Erforderniß zur Erhaltung des Niederlaßungsrechtes angesehen werden. Unrichtig sey auch, daß dem Erni die Gründe der mehrerwähnten Zurückziehung nicht mitgetheilt worden. Bey so bewandten Umständen könne die Regierung von St. Gallen auf die Empfehlung der hiesigen um so weniger Rücksicht nehmen, als Erni nicht nur nicht in Goßau, sondern auch in keiner andern Gemeinde dortigen Kantons aufgenommen werden wolle.
Der Kleine Rath hat sich überzeugt, daß bey dieser Lage der Sache nichts anders übrig bleibe, als dem Oberamt Zürich  zu Handen des in Wipkingen seßhaften Johannes Erni, Vaters von obigem Heinrich Erni, diese Antwort der St. Gallischen Regierung mitzutheilen.
