Antrag des Staatsraths über die Antwort des Herrn Generalmajors Ziegler in K. Niederländischen Diensten über die Beschwerden wegen Nichtbeobachtung der Capitulation, bezüglich auf das Avancement der Officiere nach der Anciennität.
Aus dem von dem Staatsrathe unterm 22sten dieß hinterbrachten Bericht über die demselben am 20sten dieß überwiesene Antwort des Herrn General-Major von Ziegler vom 6ten dieß, auf die ihm nach dem Verlangen der für dieses Regiment in K. Niederländischen Diensten mitcapitulirten L. Stände, mitgetheilten Beschwerden über Nichtbeobachtung derjenigen Bestimmungen der Capitulation, welche vorschreiben, daß das Avancement der Officiere nach der Anciennität Statt finden soll, ergiebt sich in der That, daß von demselben bey den dem Kriegs-  ministerio eingereichten Vorschlägen zu Wiederbesetzung der zwey ledigen ersten Lieutenantsstellen, nicht nach dem Sinn und Buchstaben der Capitulation verfahren worden ist.
Der Staatsrath bemerkt nähmlich: „Die Bezeichnung eines Subjects, welches seiner moralischen Beschaffenheit nach allerdings sich einstweilen nicht dazu eignete zum ersten Lieutenant befördert zu werden, nähmlich des in der Anciennität zuerst gefolgten zweyten Lieutenants, Jacob Scheuchzer, verdiene zwar keineswegs eine Mißbilligung und sey der Stellung des Regiments-Chefs ganz angemeßen gewesen; aber dadurch, daß derselbe für beyde succeßiv erledigte erste Lieutenantsstellen, zu welchen der König, gemäß dem §. 18. der Capitulation, einen der drey ältesten Officiere desjenigen Grades, der unmittelbar unter demjenigen ist, in welchem der Platz sich erlediget befindet, zu ernennen hat, sechs zweyte Lieutenants zusammen vorschlug, sey die Ernennung zweyer Officiere – der Herren König und Landolt – möglich geworden, welche nach ihrer Anciennität nicht beyde hätten gewählt werden können, wenn für die erste Vacanz die 3. ältesten zweyten Lieutenants bezeichnet, und, nach geschehener Wahl, die zwey nicht gewählten dem Vorschlag für die zweyte erledigte Oberlieutenantsstelle  nebst dem folgenden zweyten Lieutenant einverleibt worden wären.“
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des Antrags des Staatsraths, wurde nun beschloßen:
1.) Die Antwort des Herrn Generalmajors Ziegler, ohne die Phrase, worinn er sich lediglich auf den der Antwort beygelegten Vorschlag selbst bezieht, den er am 25sten May dem General-Adjutant des Königs eingesandt hat, und wovon das Wesentliche in jener enthalten ist, und mit Weglaßung einiger zur Communication an die mitcapitulirenden Stände nicht schicklich geeigneter Ausdrücke, denselben durch ein angemeßenes kurzes Begleitschreiben mitzutheilen.
In demselben wird (lt. Mißiven) gesagt: Es ergebe sich aus der von dem Herrn Generalmajor, auf die an ihn erlaßene Aufforderung beförderlich eingesandte Antwort über die gedachten, ihm mitgetheilten Beschwerden, daß derselbe Subjecte, die er als vorzüglich tüchtig geachtet, empfohlen, hingegen eines, das sich nach seinen Eigenschaften einstweilen nicht zu einer Beförderung eigne, als solches bezeichnet habe; daß er aber zwey Oberlieutenants-Vacanzen mit einander verbunden und für beyde cumulativ einen sechsfachen Vorschlag eingegeben, wodurch wenigstens das einte der gewählten Subjecte mit Beyseitsetzung der Anciennitätsrechte andrer zur Ernennung gelangt sey.
Mit diesem Bericht wird die Ein-  frage verbunden, ob es den Lobl. Ständen gefällig sey, daß von hier aus dem Herrn Generalmajor Ziegler die bestimmte Weisung ertheilt werde, sich künftig in allen Fällen genau nach dem Geist und Buchstaben der Capitulation zu benehmen, und bey jeder betreffenden Vacanz die 3. ältesten Officiere des nächst folgenden untern Grades nach ihrer Anciennität zu nennen, mithin keine cumulativen Vorschläge mehr für zwey oder mehr vacante Officiersstellen einzugeben, und überhaupt einen guten Geist bey dem Regiment auf jede Weise zu unterhalten und zu befördern.
Man zweifle keineswegs, derselbe werde einer solchen Weisung pünctlich nachkommen, und ersuche die L. mitcapitulirenden Stände um gefällige Beförderung ihrer freundeydsgenößischen Rückäußerungen.
2.) Auf den Fall, daß die Lobl. mitcapitulirenden Stände diesen Antrag genehmigen, wird dem Staatsrathe überlaßen, dem Herrn General-Major Ziegler diejenigen wohlmeinenden Räthe und Weisungen zu ertheilen, welche der Stellung der Regierung angemeßen, für die Aufrechthaltung der Capitulation zuträglich, einem guten Geist bey dem Regimente beförderlich, und somit auch seinem Chef und deßen Verhältniß ersprießlich sind.
