Anstände zwischen der Gemeinde Hittnau und Kirche Bärentschweil wegen des Erdapfel-Zehentens.
Das von der Gemeinde Hittnau erhaltene weitläuftige Memorial vom 21sten hujus, worinn sich selbige über den von der Kirche Bärentschweil gegen sie angehobenen Rechtstrieb um den Betrag des vorjährigen Brachfeld-Erdapfel-Zehentens beschwert, indem sie in der Beglaubigung stehe, nach Innhalt des Gesezes vom 20sten December 1803, der Stellung dieses Brachfeld-Erdapfel-Zehentens gänzlich befreyt zu seyn, wird der Finanzcommißion in Originali mit dem Auftrag zugestellt, dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand [wo es hauptsächlich um Erläuterung der dießfälligen gesezlichen Bestimmung zu thun ist] und in sofern die Sache durch Einwürkung nicht gütlich beseitiget werden kann, beförderlich die nöthige Auskunft zu ertheilen, und damit ihren gutächtlichen Antrag zu verbinden, was deßhalb weiters zu thun und der Gemeinde Hittnau zu rescribieren seye? Mittlerweilen soll dem Herrn Gerichtspräsident Bürgi in Adentschweil der Auftrag ertheilt werden, mit dem gegen die Gemeinde Hittnau angehobenen Rechtstrieb [jedoch den Rechten unbeschadet] so lange zu sistieren, bis  über den Gegenstand das weitere Obrigkeitlich verfügt seyn wird.
