Georg Etzensperger von Ellsau und die Gebrüder Corrodi zu Uster beklagen sich, daß von dortigem Oberamte ein Luder Wein sequestrirt worden.
Da sich Georg Etzensperger von Ellsau und die Gebrüder Corrodi zu Uster, jener in einem eingelegten Memoriale, diese hingegen mündlich bey dem hohen Rathspräsidio darüber beschwert, daß auf Verfügung des Lbl. Oberamtes Greiffensee ein von dem erstern auf Bestellung geliefertes Luder Wein in dem Corrodischen Keller obsignirt worden, so wird das Lbl. Oberamt beauftragt, der hohen Regierung mit Beförderung einen Bericht über die nähere Bewandnuß der Sache und die Motive seiner Verfügung zu erstatten. 
 
