Schreiben des Herrn Landammanns, wegen nöthiger Rectificierung von Militair-Reclamations-Pensionen.
Das Schreiben des Herrn Landammanns der Schweiz Excellenz vom 9ten dieß mit seinen Beylaagen, wird – jenes nebst dem Verzeichniß der betreffen-  den hießigen Pensions-Reclamanten und dem beygefügten Modell eines Etats  derjenigen alten Militairs, welche nach dem K. K. Französischen Decret vom 10ten September 1808. eine Pension oder Gratification ansprechen können, – abschriftlich, die dritte Beylage hingegen im Original, – der Militar-Commißion zugestellt, um einerseits diese Pensions-Titel der Jacob Keller und Diethelm Ganz gehörig rectificieren, und anderseits rüksichtlich der künftig trimesterweise einzusendenen Militar-Reclamationen der alten Militairs, welche im Fall sind, nach dem K. K. Französischen Beschluße vom 10ten September 1808. eine Pension oder Gratification anzusprechen, die dießfälligen Etats nach dem von dem Herren Landammann eingesandten Modell einrichten zu laßen.
Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann, wird die getroffene Verfügung in dankbarer Rükantwort (laut Mißiven) angezeigt.
