Einstweilige Suspension der Berathung über Revision der Niederlaßung.
Auf geschehenen Anzug des Hohen Präsidii, wie daß es unmöglich seyn werde, bey dem obwaltenden, ganz außerordentlichen Geschäftsdrang auch noch das am 10ten hujus auf das Bureau gelegte Gutachten der Commißion des Inneren vom 1sten December, betreffend die Revision der Niederlaßungs- und Handwerks-Polizey-Gesetze mit behöriger Muße zu berathen, – wurde beschloßen, die Behandlung dieses Geschäfts vor dem Kleinen Rath bis nach Beendigung der Übermorgen zu eröffnenden Großen Raths-Sitzungen einzustellen, und dem Großen Rath bey seiner Eröffnung durch den Mund des Präsidii anzeigen zu laßen, aus was für Gründen die Hinterbringung dieses sonst als dringlich erachteten Gesetzesvorschlags auf die erste Sitzung des Großen Raths im Jahr 1815. habe verschoben werden müßen.
