Vorläufige Antwort des Großherzog[lich] Baadenschen Gesandten auf den hierseitigen Antrag, betreffend die Austauschung von Gefällen.
Das von Schaffhausen datierte vorläufige Antwortschreiben des Herren von Ittner, Großherzoglich-Baadenschen Gesandten in der Schweiz vom 20sten d. M., auf den demselben unterm 13ten d. M. gemachten hierseitigen Antrag zu Handen seiner Regierung, rüksichtlich eines Austausches verschiedener, hießigen Stiftungen und Particularen zuständigen Gefällen im Großherzogtum Baaden gelegen, gegen andere, von gleichem Ertrag, welche auf den noch unverkauften St. Blasischen Güteren auf dem Eydsgenößischen Gebiete liegen, – bedarf in Gewärtigung einer bestimmten Antwort, keiner Verfügung.
