Brand zu Freyenstein.
Auf den, durch Herren Unterstatthalter Ganz, unterm 5ten dieß, erhaltenen bedauerlichen Bericht, daß den nämmlichen Tag, Abends, zu Freyenstein zwoo Behausungen, durch die Unvorsichtigkeit einer Hausfrau, welche mit Hanf zu nahe an ein Öhllicht getretten, ein Raub der Flammen geworden, – wurde beschlos-  sen, dem Herren Unterstatthalter Ganz seine schleunige Anzeige von diesem traurigen Vorfall zu verdanken, dann aber den Herren Bezirksstatthalter Steiner, in deßen Specialabtheilung Freyenstein ligt, zu ersuchen, dem Kleinen Rathe einen näheren Bericht über dieses Brandunglük, die Benennung der Brandbeschädigten Personen, und eine zu veranstaltende pflichtmäßige Schatzung des Brandschadens, einzusenden. Zugleich wird der Herr Bezirksstatthalter die Hausfrau, welche sich eine so strafbare Unvorsichtigkeit hat zu Schulden kommen laßen, dem Bezirksgericht überweisen, damit sie näher verhört, und von dem Bezirks-Gericht, zu Ahndung der zum Vorschein kommenden Strafbarkeit, mit Rüksicht auf den Eindruk auf andere, welcher damit beabsichtet wird, das Angemeßene verfügt werde.
Übrigens wird die Finanzcommißion begwältigt, jeder von den Brandbeschädigten beyden Haushaltungen zu Freyenstein, die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer, von 1. Mütt Kernen, und 10. lb. Geld, verabfolgen zu laßen; wovon der Herr Bezirksstatthalter Steiner den Brandbeschädigten Kenntniß geben wird.
