Herr Gemeindammann Schultheß von Glattfelden wird von seiner Stelle entlaßen.
Da sich aus dem von dem L. Oberamte Embrach sub dato 11ten hujus auftragsgemäß erstatteten Bericht ergiebt, daß Herr Gemeindammann Schultheß von Glattfelden um seine Entlaßung angesucht hat, so ertheilen ihm UHHerren und Obern solche ohne Anstand, und beauftragen den Herrn Oberamtmann Wehrli die angemeßenen Verfügungen zu treffen, damit die benannte Gemeinde den erforderlichen Dreyervorschlag verfaße, welchen die hohe Behörde zu Wiederbesetzung der vacanten Stelle gewärtigt.
