30.ster und 31ster Legationsbericht ab der Tagsatzung in Solothurn. Zusammentreten der westlichen Cantone zu Festsetzung eines Münzfußes.
Die von der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in Solothurn unterm 17ten und 21sten dieß eingekommenen Legationsberichte No. 30. und 31. betreffen folgende Gegenstände:
No. 30. Neuer Tractaten-Entwurf mit dem Königreich Würtemberg, wegen der Concursrechte, – Schreiben des außerordentlichen Gesandten in Paris, HHerrn Altlandammann von Reinhard, – Discußion über die Frage, ob bis zum Eintreffen der Antworten von Paris, Instruc-  tionen über die künftigen Unterhandlungen wegen des Teßins und der Militar-Capitulation, vorgearbeitet werden könnten? auch wegen Behandlung der Syndicatsgeschäfte-Erklärung der Standesgesandtschaft von Basel, in Ansehung allfähliger künftiger Vertagungen der Tagsatzung – Beschwerden des Großherzoglich-Baadenschen Ministers gegen einige Bestimmungen des neuen Reglements über die Gränzanstalten. Vorstellung des K. Würtembergischen Ministers an die hießige Ehrengesandtschaft, betreffend das von der Conradine Barbara Miezenheim von Stuttgard, Wittwe des verstorbenen Kunstmahlers Rudolf Rordorf von hier für ihren Sohn reclamierte Erb von der Verlaßenschaft seines verstorbenen Großvaters, des gewesenen Postmeisters Rordorf in hier. Anzeige von einem neueren sub 13ten hujus von der Eydsgenößischen außerordentlichen Gesandtschaft in Paris an Seine Excellenz, den Herrn Landammann, eingekommenen Schreiben. Anwesenheit des Herrn Rathsherr Jenner von Bern für Conferenzen, die zu Abschließung von Concordaten über das Münzwesen, zwischen den westlichen Cantonen, denen sich Luzern,  Uri und Unterwalden anschließen, gehalten werden. Bemerkung über anscheinendes Mißvergnügen des K. Bayerischen Gesandten, wegen des Aufenthalts des bekannten Doctors Schneiders auf der Schweizer-Grenze mit Oesterreichischem Paße. Bescheinigung des Empfangs des Auftrages in Bezug auf die Wiener-Effecten.
No. 31. Erfüllung des Auftrags zu nachdrüklicher Verwendung in Betreff der, drey bekannten Züricherischen Armenanstalten zuständigen Wiener-Effecten. Nähere Anzeigen und Bemerkungen über das Zusammentretten der westlichen Cantone zu Festsetzung eines Münzsystems. Nähere Angabe des Innhalts des von der Eydsgenößischen außerordentlichen Gesandtschaft in Paris unterm 13ten dieß an den Herrn Landammann der Schweiz eingekommenen Schreibens.
Antrag des zulezt versammelten Graubündtnerischen Großen Rathes an seine Gemeinden, die gemeinschaftliche Appellationsgerichtsstelle wieder aufzuheben.
Diese intereßanten Berichte sind der Hohen Ehrengesandtschaft mit dem Wunsch, daß sich bal-  dige bestimmte Aufschlüße über die Lage des Vaterlandes ergeben möchten, durch die Legations-Correspondenz bestens zu verdanken, 
[MM 1.38 RRB 1811/1150a]
und ist Hochdieselbe durch Zufertigung dieses Beschlußes zu ersuchen, über den Gang der Unterhandlungen der westlichen Cantone wegen Festsetzung eines Münzsystems möglichst genaue Nachrichten zu Handen des hießigen Standes, und zu seiner erforderlichen Notiz einzuziehen.
[Fortsetzung RRB 1811/1150b]
