Die Kantons-Policey-Commißion wird bevollmächtigt, den Schriftsteller Schuhkraft von Stuttgard an die requirirenden dortigen Gemeindsbehörden auszuliefern.
Mit Bericht d. d. 20. hujus unterlegte die Lbl. Kantons-Policey-Commißion ein Requisitoriale des K. Würtembergischen Criminalamtes Stuttgard auf den in Albis-Affoltern entdeckten und verhafteten Würtembergischen Unterthan, den gewesenen  Kaufmann Ludwig Schuhkraft, einer Verfügung der hohen Regierung. 
Da nun bereits vor ein Paar Jahren auch an hiesigem Orte eine von Königlich-Würtembergischen Behörden eingegangene Warnung vor diesem Manne als Betrüger und listigen Abentheurer Obrigkeitlich publicirt, und von seinem gefährlichen Umtreiben seither manches überzeugende näher bekannt geworden; so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung dieses mit Reciprocitätszusicherung verbundenen Auslieferungsgesuches, laut deßen der Requirirte grober Betrügereyen beschuldigt und von dem Gefangenschaftstransport entwichen ist, in Berücksichtigung, daß zwar mit dem Königreich Würtemberg ein Eydsgenößischer Vertrag über Kostenvergütung für Gefangene, aber kein bestimmter Tractat über Auslieferung bestehe, und daher beyden Theilen das dießfällige Verfahren nach Convenienz frey stehe, in Betrachtung des speciellen Falles und der Wünschbarkeit, das hiesige Publicum vor den weitern Prellereyen dieses Subjectes zu verwahren, erkennt, die Lbl. Policey-Commißion zu Auslieferung des Schuhkraft zu bevollmächtigen, mit dem Auftrage, daß sie sich in der dießfälligen Rück-  äußerung gegen die bemeldte K. Würtembergische Gerichtsstelle in obigem Sinne und mit Vorbehalt der Reciprocität für ähnliche Fälle erkläre.   
