Das Ehegericht berichtet, daß sich Hs. Jacob Wirth von Niederweningen ohne Copulationsbewilligung mit einer Oestreichischen Unterthanin verehelicht habe.
Da das Lbl. Ehegericht der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 19ten hujus, auf Ersuchen und Bitte der Gemeinde Niederweningen um Verwahrung vor dießfällig zu besorgenden nachtheiligen  Folgen, den Bericht erstattet, daß sich der in Nieder-Oestreich aufhaltende Hs. Jacob Wirth von Niederweningen mit einer dortigen Katholikin Anna Maria Purchart von Baden in der Oestreichischen Herrschaft Winkersdorf, ungeachtet der ihm von Behörde wiederholt verweigerten Copulationsbewilligung, verehelicht habe, so wird die Lbl. Commißion des Innern eingeladen, darüber ihre klugen Gedanken walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe einen Antrag zu angemeßener Verfügung zu hinterbringen.
