Verwendung bey der Großherzoglich-Baadischen Gesandtschaft zu Gunsten des Mezgers Hofmann von Kloten, wegen Nichtverzollung zweyer Ochsen.
Auf den sorgfältigen Bericht des Herrn Statthalters Wehrli vom 13ten dieß, – wurde für gut befunden, zu Gunsten des Mezgers Hs. Jacob Hofmann von Kloten, welchem am 9ten dieß zu Jestetten bey seiner Rükreise ab dem Schaffhausermarkt, wegen (wie er versicheret, aus bloßem Versehen) unterlaßener Verzollung zweyer Ochsen, dieselben arretiert, dann aber zur Vertröstung bis zu erfolgendem Entscheid 12 1/2 Louis d’or innebehalten worden, und zu deßen Gunsten der Herr Statthalter sich bereits auf ganz angemeßene Weise, jedoch vergeblich bey dem Herrn Oberamtmann Teufel zu Jestetten verwendet hat, – das in den Mißiven enthaltene Ansuchen an die Großherzoglich-Baadische Gesandtschaft bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft zu erlaßen, um durch Verwendung derselben bey der betreffenden Großherzoglich-Baadischen Behörde zu erzielen, daß für den unvorsätzlichen Fehler des Mezgers Hofmann keine drückende Strafe  über ihn verhängt, und ihm die baldige Zurückgabe der zu Jestetten zur Vertröstung hinterlegten 12 1/2 Louis d’or zu theil werden möge.
