Bestätigte, neue, bewilligte und abgeschlagene Weinschenken in der Section Grüningen des Bezirks Uster.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 5ten Jenner von der zu Untersuchung und Beseitigung administrativer Streitigkeiten geordneten Commißion an die Commißion des Innern hinterbrachten, und unterm 12ten Jenner von dieser letzteren dem Kleinen Rath bestätigend, überwiesenen Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend die Revision der Weinschenken in der Section Grüningen des  Bezirks Uster, – wurde beschloßen:
1.) Für nachstehende Subjecte werden ihre besitzenden alten Weinschenken gesetzlich bestätiget:
Seckelmeister und Gebrüdere Walder zu Vollikon.
Cantonsrath Weber in der Gusch, als Eigenthümer der Mühle zu Eßlingen.
Heinrich Honegger zu Ferrach, Gemeind Rüti
Alt Lieutenant Heinrich Honegger zu Tann, Gemeinde Dürnten.
Rudolf Hürlimann zu Mettlen, Pfarre Wald.
2.) Den fünf Vorbenannten wird die Canzley unverzüglich Bestätigungs-Urkunden in bisheriger Form unentgeldlich zufertigen, jedoch dieselben, gleich denen, welche im vorigen Frühjahr expediert worden sind, sämmtlich vom 5ten März 1805. datieren; damit alle vorherigen, jezigen und hinkönftigen Bestätigungs-urkunden, zur Erleichterung der Übersicht und Contrôle, auf den nämmlichen Tag expirieren.
3.) Dem Rudolf Wetzstein, Krämer zu Oberfägschweil; und:
Joh. Jacob Caspar, Müller zu Maur, – wird die Bewilligung zu Errichtung neuer Weinschenken in der Meynung, daß jeder derselben eine Patentlösung von 20. Schweitzerfranken entrichten solle, auf zehn Jahre gestattet. Diese zwey Patente sind auf den ersten Jenner 1807. zu stellen.
4.) Hingegen sind nachstehende Patenten in ihren theils zum ersten Mal, theils wiederholt angebrachten Weinschenkenbewilligungsbegehren bestimmt abgewiesen:  
Bezirksrichter Heinrich Bodmer, von Eßlingen.
Hs. Jacob Boller, in der Eich, Pfarre Egg.
Müller Rüegg, im Teuffenthal, Gemeinde Egg.
Johannes Egolf, im Neuhaus, Gemeinde Egg.
Hs. Jacob Brunner, von Binzikon, Gemeinde Grüningen.
Joh. Jacob Krauer, Friedensrichter von da.
Johannes Zollinger, von Binzikon.
Jacob Tobler, von Robenhausen, Pfarre Wetzikon.
Georg Wismer, von Robenhausen.
Jacob Grimm, Dorfmeyer von Kempten, Gemeind Wetzikon.
Seckelmeister Jacob Lier, von Fägschweil, Gemeinde Rüti.
Friedensrichter Hs. Jacob Keller im Fischenthal.
Heinrich Egli im Boden, Gemeinde Fischenthal.
Hs. Jacob Schoch im Boden, Gemeinde Fischenthal.
Alt-Agent Knecht, auf der Gstalden, Gemeinde Hinweil.
Heinrich Honegger im Rothenstein, ebendaselbst.
Heinrich Homberger von Goßau.
Hs. Rudolf Baumann, von Herschmettlen, Gemeind Goßau.
Hs. Jacob Hotz, von da.
Heinrich und Johannes Bürkli im Hanfgarten, Gemeid Goßau.
Johannes Schnurrenberger, Beck im Sternenberg.
Jacob Brändli zu Tann, Gemeind Dürnten.
Gemeindammann Hotz von Dürnten. 
5.) Heinrich Frey, im Radrey, Gemeinde Egg, welcher seine ihme schon im vorigen Jahr zugesandte Bestätigungs-Urkunde nicht angenommen hat, und dermahlen mit einem neuen  Gesuch eingekommen ist, – wird für ein und alle Male ab- und zur Ruhe gewiesen, und dem Herren Unterstatthalter Krauer genaue Aufsicht auf denselben empfohlen, besonders in der Rüksicht, daß von dem Frey gar nicht mehr gewirthet werde.
6.) Den vorbenannten 24 abgewiesenen Petenten wird Herr Unterstatthalter Krauer, unter ernstlichem Verbot alles ferneren Wirthschaftstreibens oder Ausschenkens, ihre Abweisung anzeigen.
7.) Die neun Nachbenannten:
Seckelmeister Guyer, von Hinter-Egg.
Joh. Caspar Maurer von Egg.
Hs. Heinrich Bachmann, von Vollikon.
Jacob Beugger, von Izikon.
Caspar Schmid von da.
Johannes Brunner, von Wermetshausen, Gemeind Hinwil.
Jacob Zollinger, von Oberottikon, Gemeinde Goßau.
Johannes Bauert, von Grüningen, u.
Heinrich Weber, Beck im Neubruch, Gemeind Wetzikon
–, deren Bestätigungs-Urkunden die Canzley zurükgezogen und annulliert hat, – sind auf dem Tableau durchzustreichen, da die sieben ersten erklärt haben, nicht mehr Weinschenken zu wollen, der achte mit Tod abgegangen, und der neunte nach Wermentschweil gezogen ist.
8.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion der administrativen Streitigkeiten, zur Berichtigung ihres Tableau; der Finanz-Commißion zur Nachachtung bey Perception der Getränksabgabe; und endlich dem Herren Unterstatthalter Krauer zugestellt; mit  der Einladung an den Lezteren, einstweilen nur die §.§. 5. 6. und 7. in Execution zu setzen, und mit den Modificationen in Bezug auf die übrigen §.§. so lange zuzuwarten, bis damit zugleich die Austheilung der Bestätigungs-Urkunden und Patenten verbunden werden kann, übrigens aber auf die abgewiesenen, und besonders auch auf die, so sich erklärt haben, daß sie nicht mehr Wein schenken wollen, ein genaues Augenmerk zu richten, damit keinerley Arten von Winkelschenken fortbestehen.
