Sentenz des Bezirksgerichts Winterthur über die Steinbokische Erbs-Angelegenheit von Dynhard.
Dem Bezirksgericht Winterthur ist die, mit seinem sorgfältigen Berichtschreiben vom 13ten dieß gethane Mittheilung der, nach genauer und vollständiger Untersuchung am 28sten pass. ausgefällten, und von sämmtlichen Prätendenten angenohmenen Sentenz über die, demselben sub 1sten Julii a. c. überwiesene Erbsangelegenheit des unbekannt abwesenden Michael Steinbok von Dynhard, zufolge welcher deßelben in Holland sich befindende Präsumtiv-Erben, nämmlich die beyden Brüder Jacob Steinbok in Baarn und Martin Steinbok in Rotterdamm, sodann des Bruders Ulrich sel[ig] zwoo Töchtern, Anna Margaretha, verheyrathet mit Peter Luyk in Amsterdam, und Maria Steinbok, verheyrathet mit Heinrich Steuer, auch in Amsterdam, als gesetzlich legitimiert, und mithin als rechtmäßige Präsumtiverben des abwesenden Michael Steinbok anerkannt, die Prätendenten von Dörflingen und Altstetten aber ab- und zur Ruhe gewiesen sind, übrigens die Execution dieser Sentenz, sowie die Verfügung über die anbegehrte Extradition des Vermögens, dem betreffenden Waisenamt anheimgestellt, demselben  auch überlaßen worden ist, in wie weit es den abgewiesenen Erbsprätendenten von Dörflingen und Altstetten in ihrem Begehren einer Indemnisation entsprechen wolle, – zu bescheinen, und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner sowohl, als dem Bezirksgericht Winterthur, ihre, auf dieses nunmehr beendigte Geschäft verwendeten, vielfachen und sorgfältigen Bemühungen Obrigkeitlich beßtens zu verdanken.
