Definitive Berichtigung der Tauschhandlung mit dem L.  Stand Schaffhausen, in Ansehung des Amts Stein.
Nach Anhörung der unterm 20sten Octobris eingekommenen Zuschrift des Lob[lichen] Standes Schaffhausen, worinn derselbe (in Erwiderung der unterm 11ten Octobris von Seite der hießigen Regierung an ihn erlaßenen Zuschrift) das dortseitige Doppel des Tauschhandlungs-Instruments in Bezug auf das Amt St. Georgen in Stein, und den in 289. fl. 11. ß 1. Hlr. Z. V. bestehenden baaren Saldo des übereingekommenen Austauschbetrags übersendet, und zugleich den Wunsch äußeret, daß nun auch die Auslieferung der in den hießigen Archiven liegenden Schriften, Documente, Pläne u. s. f., das abgetretene Amt St. Georgen betreffend, hierorts mit Befürderung veranstaltet werden möchte, so wie auch der Lob[liche] Standes Schaffhausen zu einer ähnlichen Vorkehrung, in Rüksicht der Documente u. s. f. über die dem hießigen Stand überlaßenen Gefälle, bereits die nöthigen Aufträge ertheilt habe, – wurde beschloßen: 

1. Das von dem L. Stand Schaffhausen eingesendete Doppel des Tauschhandlungs-Instruments, welches hierorts collationiert und richtig befunden worden ist, soll sorgfältig im Archiv aufbewahrt werden.
2. Der oberwähnte baare Saldo von 289. fl. 11. ß. 1. Hlr. Z. V. wird von der Staatscanzley dem Caßierer der Finanz-Commißion behändigt werden.
3. In Bezug auf die gegenseitige Extradition der Scripturen, wird die Finanzcommißion mit der Finanzbehörde des L. Standes Schaffhausen des näheren eintreten, und erhält daher abschriftliche Mittheilung des schaffhausischen Standesschreibens.
4. Sowohl für das mehrgedachte Schreiben als für das beygefügte Instrument und baaren Saldo, ist an den Lob[lichen] Stand Schaffhausen das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
