Bericht des Lbl. Oberamtes Andelfingen über das Landrechtsentlaßungsbegehren des Joseph Stoll von Rheinau.
Das Lbl. Oberamt Andelfingen erstat-  tet der hohen Regierung sub dato 30sten passati, in Antwort auf den sub 26sten Juny erhaltenen Auftrag, rücksichtlich des Landrechtsentlaßungsbegehrens, welches der zu Szmieskowo bey Garnikau, Bromberger-Regierungsdepartement im Großherzogthum Posen befindliche Kunstgärtner Joseph Stoll von Rheinau eingesandt hatte, den Bericht, daß zufolge eingezogener Erkundigung, seiner gewünschten Entlaßung keine gesetzlichen Hinderniße im Wege stehen, und sein Vermögen nicht in vormundschaftlicher Verwaltung, sondern in Handen seines Bruders liege, übrigens die legalisirten Urkunden, welche seinem Berichte zufolg von der K. Preußischen Gesandtschaft zu erwarten stehen, noch nicht eingelangt seyen.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben nun UHHerren und Obern erkennt, daß nun einstweilen, in Gewärtigung jener Acten, nichts zu verfügen sey.
