Ansuchen der 3. Gemeinden zum Kreutz, um Mitwirkung der H. Regierung zum Behuf des Baues einer neuen Kirche.
Die vom 21. d. M. datirte ausführliche Zuschrift des hiesigen Oberamts, womit der Gegenstand des Baues einer neuen Kirche für die drey Gemeinden zum Kreutz, nähmlich Hottingen, Hirslanden und Riesbach, neuerdings wieder zur Sprache gebracht, und die H. Regierung um ihre Mitwirkung zu diesem Unternehmen angesprochen wird,– wurde (nebst den darauf bezüglichen Planen und Kostensberechnungen) der L. Finanz-Commißion zu überweisen beschloßen, mit dem Auftrage, diesen  Gegenstand in allen seinen Beziehungen sorgfältig zu prüfen, zu den dießfälligen Berathungen nöthigen Falls Ausschüße aus den betreffenden Gemeindräthen oder Stillständen zuzuziehen, und seiner Zeit dann dem Kleinen Rath gutächtlich anzutragen, was von Regierungswegen in dieser Sache weiters zu thun, oder wie das Oberamt zu Handen der benannten Gemeinden zu verbscheiden seyn möchte.
