Recharge des Herren Maire zu Mühlhausen, wegen Erbschafts-Extradition an Frau Barbara Entz gebohrne Schneebeli von Ottenbach.
Da es sich aus dem eingekommenen Schreiben des Herren Maire Spöerlein zu Mühlhausen vom 22sten passati zeigt, daß die Erbschaftsangelegenheit der Frau Barbara Schneebeli von Ottenbach, Ehefrau des Jakob Enz [sic!] zu Mühlhausen, ungeachtet der von dem Kleinen Rathe sub 22sten Decembris a. p. getroffenen Verfügungen, noch nicht berichtiget ist, – so wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick eine Abschrift der früheren Rathserkanntnuß von obgedachtem Dato wiederholt zugestellt, mit der Einladung, dafür zu sorgen, daß dieselbe beförderlichst in Erfüllung gehe, und die Liquidation und Extradition, welche der Herr Maire zu Mühlhausen verlangt hat, unverweilt gegen die Herren Gebrüder Meyer in hier zu Handen des Handelshauses Holzschuh in Mühlhausen, und durch dieselben zu  Handen der Frau Entz bewerkstelliget werde.
Von dieser Recharge wird dem Herren Maire Spöerlein (laut Mißiven) rükantwortlich Kenntniß gegeben.
