Beendigte Berathung über die Revision des Gesetzes, wegen Censur und Vervollständigung des Großen Raths.
Die am 21sten Aprill angehobene Berathung des Gutachtens der Commißion des Inneren vom 28sten Merz, betreffend die Revision des Gesetzes über die Censur und Vervollständigung des Großen Raths, – wurde in heutiger Sitzung fortgesezt und beendiget: 
Die im 29sten §. vorgeschlagene Modification, kraft deren die Exemption vom Grabeau sich auch auf die Oberrichter gleich den Kleinen Räthen erstreken sollte, – ist mit Mehrheit der Stimmen und aus der Besorgniß nicht angenohmen worden, hierinn gegen den Buchstaben der Constitution anzustoßen, obwohlen das Gewicht der triftigen Gründen, die diesen Antrag veranlaßeten, tief empfunden worden.
Die übrigen §. 30.–38. sind theils ganz unveränderet, theils einige mit den im Gutachten eingetragenen Redactionsabänderungen angenohmen worden.
Nach Beendigung der ganzen Berathung aber, und bey vielfältig obgewalteten und geäußereten Zweifeln, ob der nunmehro vorligende Entwurf in seinen Bestimmungen hinreichend seyn möchte, denjenigen Mißbräuchen zu steuern, welche im vorigen Jahr zur allgemeinen Überzeugung der nothwendigkeit einer Revision des dießfälligen Gesetzes geleitet haben, wurde für gut erachtet, den Entwurf in seiner dermahligen Gestalt noch nicht vor den Großen Rath zu bringen, sondern denselben an die Commißion des Inneren zurükzuweisen, die ihn noch-  mahls, und zwar auf das Fundament der in der vorlezten und der heutigen Rathssitzung gefloßenen Reflexionen, im ganzen Zusammenhang und in seinen einzelnen Theilen zu bearbeiten, darbey specielle Rüksicht auf die §. 6. wegen der näheren Zeitbestimmung des Grabeau, und §. 30. wegen Bestimmung der Zahl, in welcher eine Censurcommißion versammelt seyn soll, um eintretten zu können, und des Grads der Majorität, die in solcher entscheidend seyn soll, zu nehmen, und das Ganze dem Kleinen Rath wiederum zu hinterbringen hat.
