Ertheilte Gratification dem Secretariat der Werbungscommißion. Vortrachtung für die Zukunft.
Auf das von der Finanzcommißion unterm 2ten d. M. hinterbrachte Gutachten, in Betreff des von der Werbungscommißion in einem Bericht an die Regierung vorgetragenen Wunsches, wegen einer ihrem Secretair für das verfloßene Jahr zu ertheilenden Gratification, hat der Kleine Rath dem Herrn Hauptmann Wirz, Secretair der Werbungscommißion, in Rücksicht der demselben durch die ersten Einleitungen und Ein-  richtungen des neuen Werbungswesens zugefallenen außergewöhnlichen Geschäfte, eine Gratification von 12. Louisd’or aus der Staatscaßa geordnet, in der Meynung, daß es dann für die Zukunft bey der bisherigen fixen jährlichen Besoldung von 400. Frk[en]. sein Bewenden haben soll. Da es übrigens in der Natur der Sache und in der Billigkeit gegründet zu seyn scheint, daß dem Secretariat der Werbungscommißion, wegen der ihm für die Regimenter obliegenden vielen Geschäfte, von diesen selbst alljährlich eine angemeßene Zulage ertheilt werde, – so wird die Werbungscommißion auf schicklich findendem Wege zu trachten suchen, daß dieses in Zukunft geschehe und auf diese Weise die Besoldung dieses Angestellten etwas verbeßert werde.
