Vorörtlicher Bericht über die Fragen des Nordamerikanischen Consuls Herrn Böcker, wegen eidlicher Beglaubigung der Waarenfacturen.
Da der H. Vorort Bern die Stände mit Kreisschreiben vom 8ten dieß benachrichtigt, daß rücksichtlich der in dem Nordamerikanischen Zollregulative vorgeschriebenen eidlichen Angabe des Werthes der Waarensendungen, im Gegensatze deßen, daß in der Schweiz die Erhärtung durch körperliche Eide in außergerichtlichen Fällen nicht gebräuchlich seye, der Nordamerikanische General-Consul, Herr Böcker, um allfälligen Hemmungen des Verkehres zu begegnen, die Fragen eingelegt habe:
a.) Ob schriftliche Versicherungen, die das Wort eidlich einschließen, gesetzlich die Hohe Wichtigkeit und Kraft eines körperlichen Eides erhalten; und
b.) In welchen Fällen, unter welchen Vorbereitungen, und in welcher Form der körperliche Eid gefordert werde? –
so überweisen UHochgeachten Herren  der L. Justiz-Commißion diesen Gegenstand zu kluger Vorberathung mit Einnahme eines dießfälligen parère des L. Kaufmännischen Directorii, und gewärtigen ihr Gutachten, was dem Herrn Böcker, an welchen die Antworten der Stände directe zu richten sind, hierorts darüber zu erklären seyn möchte.
