Der Staatsrath mittheilt den gedrückten Entwurf einer neuen Militar-Organisation zu Instruirung der Ehrengesandtschaft.
Der Staatsrath mittheilt in Beylage seines Kreisschreibens vom 28sten passati, den L. Ständen ein gedrucktes Exemplar des von einer Eydsgenößischen Militar-Commißion neu bearbeiteten Entwurfs einer allgemeinen Eydsgenößischen Militar-Organisation, damit die erste Prüfung bey den Hohen Ständen vor sich gehen, die Gesandtschaften noch im Lauf dieser Tagsatzung einige Instructionen darüber erhalten, und dieselbe demnach von dieser höchsten Bundesbehörde an Hand genohmen werden könne.
Mehrere Exemplare werden den hier versammelten Ehrengesandtschaften zu Handen der Hohen Regierungen zugestellt werden.
Dieses Kreisschreiben, welchem kein Exemplar für den hiesigen Stand  beygefügt war, da ein solches schon in Handen des Hohen Präsidii liegen wird, ist dem Hochloblichen Staatsrath zu überweisen, um den gedachten Organisations-Entwurf, in so weit er nicht bereits hiesigen Orts berathen, und darüber die hiesige Ehrengesandtschaft instruirt worden ist, in Zuzug MHHerrn Rathsherr und Oberst Füßli, zu prüfen, und dem Kleinen Rathe ein dießfälliges Instructions-Project zu hinterbringen. Solbad ein Exemplar des Militar-Organisations-Entwurfs zu diesem Zwecke sich bey der Stelle befinden wird, ist selbiges inzwischen zur Einsicht der Mitglieder des Kleinen Rathes auf den Canzleytisch zu legen.
