Unterstüzung der Schulgenoßenschaft am Ort in der Gemeind Wädenschweil.
Nach Anhörung des von der Commißion des Innern unterm 25ten hujus hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend das ihr unterm 16ten Februarii a. c. von dem Kleinen Rath zur Prüffung überwiesene und von dem Erziehungsrath empfohlene Unterstüzungsbegehren der Schulgenoßenschaft am Ort zu Wädenschweil, – und in gänzlicher Übereinstimmung mit den dießfalls von der Commißion selbst aufgestellten Gesichtspunkten, – wurde einmüthig befunden, daß es, um der sich ergebenden unausweichlichen Consequenzen willen, unmöglich sey, in das gedoppelte Begehren der Schulgenoßenschaft, theils wegen Anweisung der erforderlichen Quellen zu Tilgung der von ihr zum Behuf der neuen Schuleinrichtung contrahierten Schulden, theils wegen Übernahme der Schulmeister-Besoldung, von Seite der Landesregierung einzutretten, daß aber der rühmliche Eifer und die Anstrengung der Schulgenoßenschaft bey Errichtung der neuen Schule, gleichwohl Rüksicht verdienen. Daher ist aus dieser lezten Betrachtung, in Genehmigung des Commißional-Antrags, beschloßen worden, der Schulgenoßenschaft am Ort für ein und alle Mal eine Unterstüzung von 240. Frk[en]., als dem ungefähren Betrag desjenigen, was sie seiner Zeit für das, von der ehemaligen Verwaltungskammer an Holz und Ziegeln Erhaltene, baar an die Verwaltungskammer zurük-  bezahlen mußte, – aus der Caßa der Finanzcommißion zufließen zu laßen. Zu diesem Ende hin wird der Finanzcommißion die gegenwärtige Erkanntnuß zu Handen gestellt, welche übrigens auch dem Erziehungsrath zu erforderlicher Notiz, und dem Herrn Unterstatthalter Ulmer von Horgen mit dem Auftrag zu communicieren ist, daß er die Schulgenoßenschaft am Ort von der ihr zuerkennten Begünstigung benachrichtige.
