Nachträgliche Salzvergütung von Seite Oestreichs, in Folge des Liquidations-Vertrags.
MHHerr Rathsherr und Oberst Ott macht mit Schreiben vom 22sten d. M. die Anzeige, daß auf dem vertragsmäßigen Gewicht des von Oestreich, laut Liquidations-  Vertrag vom 10ten August 1818. der Schweiz gelieferten Salzes, sich ein Manco ergeben habe, derselbe nachgefordert, und um wirklich von Seite Östreichs durch Nachsendung von sieben vollwichtigen Fäßern mit Salz, gänzlich vergütet worden seye. Dieses Salz seye der hiesigen Salzdirection käuflich überlaßen worden, und betrage nach Abzug der Unkosten fl. 147. 18. Kr. R. V., welche nun unter die Salzempfangenden Stände zu vertheilen seyen. Zugleich fügt MHHerr Rathsherr Ott den, den hiesigen Stand betreffenden Antheil von 26 fl. 14. Kr. R. W. und 3. fl 8. Kr. für das von demselben übernommene Genfersche Salzquantum baar seinem Schreiben bey.
Dieser Betrag von 29. fl 22. Kr. wird der Finanz-Commißion zugestellt, und MHHerrn Rathsherrn und Oberst Ott der Empfang desselben, unter Verdankung seiner dießfälligen wiederholten sorgfältigen Bemühungen, mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkenntnuß bescheiniget.
