Der Gemeindrath Außersihl verlangt für das Haus des Caspar Aenderlis eine Tavernengerechtigkeit.
Die Zuschrift des Gemeindraths von Außersihl vom 30ten. Jenner, worinn derselbe, unter der Bemerkung, daß bisher die dortigen Ge-  meindsversammlungen in der Kirche zu St. Jacob haben abgehalten werden müßen, allein der Wunsch eines anderen und bequemeren Locals von mehreren Seiten her geäußert werde, – den Kleinen Rath ersucht, der für ein Gemeindhaus der Gemeinde Außersihl bestimmten neuen Behausung des Zieglermeister Caspar Aenderli unter möglichst leichten Bedingnißen eine Tavernengerechtigkeit möchte zugestanden werden, – wird der Commißion des Innern mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dieses Begehren in nähere Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rath dießfalls wiederum einen gutächtlichen Bericht und Antrag über dieses Begehren zu hinterbringen.
