Schuldenliquidation des verstorbenen Schäfer Sauter zu Bahlingen.
Da von Seite des Königlich-Würtembergischen Oberamts  Bahlingen unterm 9ten dieß, zu Handen der Ehefrau des Mezger Johannes Kambli in hier, die Anzeige eingekommen ist, daß dieselbe den 22sten May d. J. Morgens um 8. Uhr zu der anberaumten Schulden-Liquidation ihres verstorbenen Vaters, Martin Sauter, Schäfer, von Weilheim, dortigen Oberamts, entweder in Person oder durch einen hinlänglich Bevollmächtigen auf dortigem Rathhause zu erscheinen, und das weitere zu gewärtigen habe, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Geßner eingeladen, der Frau Kambli dießfalls das Nöthige anzusinnen.
Dem gedachten Oberamte wird von der getroffenen Verfügung (laut Mißiven) rückantwortliche Kenntniß gegeben.
