Entscheid über die Anstände der Unterhaltung des neuen Schulhauses zu Horgen.
In Genehmigung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 15ten passati hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens über die (laut Rathsprotocoll vom 5ten December v. J.) durch eine Weisung des L. Erziehungsrathes vom 24sten November gl. J. an diese Hohe Behörde gelangten Anstände zwischen der Bergwacht und der Dorfwacht Horgen, über die Frage: Ob die nothwendige Erbauung eines geräumigeren Schulhauses in dem Dorfe Horgen und die daherige Kostenbestreitung, Sache und Verpflichtung der ganzen Gemeinde, wie die Dorfwacht behauptet; oder aber, wie die Bergwacht behauptet, nur der Wacht Horgen sey? – hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) beschloßen: Bey den engen Verhältnißen zwischen der Bergwacht und den übrigen Wachten  der Gemeinde Horgen, und dem beträchtlichen Nutzen, den die erstere durch Mitgenuß an der unteren Schule liegenden Metzg und Keller zieht; hauptsächlich aber zufolge des Rathsbeschlußes vom 9ten December 1809., durch welchen das Schulhaus zu Horgen als Gemeindseigenthum erkannt ist; kann deßen Baute und Unterhalt nicht Verpflichtung einer einzigen Wacht seyn, sondern muß der ganzen Gemeinde obliegen, und ist daher die Bergwacht verpflichtet, ihren Antheil an die Baute und den Unterhalt des neuen Schulhauses in dem Dorf Horgen zu leisten, mithin in ihren dießfälligen Reclamationen ab- und zur Ruhe gewiesen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen der Dorfwacht und der Bergwacht Horgen zugefertiget.
