Die Regierung von St. Gallen will zu der Conferenz über künftige Unterstützung Studierender aus den Waldensischen Gemeinden in Piemont instruieren.
Ein Schreiben d. d. 17ten hujus, womit die Regierung des Lobl[ichen]. Standes St. Gallen ihre Bereitwilligkeit äußert, der dießeitigen Einladung zu entsprechen, und ihre Gesandtschaft auf nächstbevorstehende Tagsatzung zu einer Conferenz über die künftigen Unterstützungsbeyträge für studierende Geistliche der Waldensischen Gemeinden im Piemont zu instruieren, ist verlesen und ad acta gelegt worden.
