Die Stadt Frankfurt am Main lehnt die Abschließung eines Freyzügigkeitstractats mit der Eydsgenoßenschaft ab, und ist also der Abzug ferner zu beziehen.
Die L. Commißion des Innern, welche auf die von der Stadt Frankfurt am Main an den hohen Vorort eingegangene Ablehnung eines Freyzügigkeitstractates mit der Eydsgenoßenschaft, beauftragt worden war, zu untersuchen, ob und welche specielle Verhältniße und Verkommniße allenfalls hierüber zwischen dem hiesigen Stande und der Stadt Frankfurt obwalten, berichtet nunmehr sub dato 24sten hujus, daß keinerley frühere Übereinkunft vorfindlich seye; es wurde daher erkennt, lediglich in das Protokoll fallen zu laßen, daß in vorkommenden Fällen der gesetzliche Abzug von allfällig nach Frankfurt verzogenem Vermögen Statt finden solle.
