Abweisung des Unterstützungsgesuchs der Gemeinde Regensberg zum Behuf ihrer Kirchen-Reparation.
Auf das von der Finanz-Commißion unterm 8ten d. M. hinterbrachte Gutachten, betreffend das von HHerrn Oberamtmann Heß von Regensberg eingesandte Petitum der dortigen Gemeindsbehörde, womit dieselbe um eine Hochobrigkeitliche Unterstützung an die Kosten der Renovation dortiger Kirche bittet, – hat der Kleine Rath beschloßen, um des zu besorgenden bedenklichen Nachzugs Willen, in Gemeindssachen dieser Art, welche sich weder durch Umfang noch Belang besonders auszeichnen, von Staatswegen nicht einzutreten, welches dem HHerrn Oberamtmann Heß zu Handen dortiger Gemeinde angezeigt wird.
