Dem Herrn Schwind, Notarius zu Barr im Elsaß, wird das Verzeichniß der Erben des zu Barr verstorbenen Herrn Pfarrer Bleuler von Zollikon übersandt.
Das Lbl. Oberamt Zürich, welches, in Folge erhaltenen Auftrags, nähere Erkundigungen über die in Zollikon be-  findlichen Verwandten des zu Barr im Elsaß verstorbenen Herrn Pfarrer Bleuler eingezogen, berichtet sub dato 20sten hujus, daß sich daselbst 26. Geschwisterkinder, d. h. Kinder von Geschwistern des Vaters des Verstorbenen befinden. Es wird demzufolge dem Herrn Schwind, Königl. Notarius zu Barr, welcher dießfalls eingefragt hatte, unter Beylage des Nahmensverzeichnißes, durch Kanzleyschreiben hievon Angeige gegeben, und bemerkt, daß man zu Handen derselben seine Eröffnungen über die Hinterlaßenschaft des Herrn Pfarrer Bleuler gewärtigen wolle.
