Einfrage bey Herrn Banquier Haller in Paris, wegen Eintreibung der Forderungen des hiesigen Kantons an die Französischen Armee-Lieferanten Hanet und Cazalis.
Da die Finanzcommißion, laut ihrem Bericht vom 5ten d. M., in Erfahrung gebracht hat, daß im Kanton Argau Hoffnung vorhanden seye, daß von den Forderungen, welche derselbe an die ehemaligen Lieferanten der Französischen Armee in der Schweiz, Hanet und Cazalis, zu machen habe, durch die Bemühungen des Herrn Banquier von Haller in Paris, dem die Besorgung dieses Geschäfts übertragen worden, wenigstens etwas erhältlich seyn  dörfte, und sich mehrere Gemeinden und Particularen des hiesigen Kantons im Fall befinden, ebenfalls beträchtliche Forderungen an diese Compagnie zu machen zu haben, so wurde beschloßen, den Herrn Banquier von Haller in Paris (lt. Mißiven) zu befragen, ob er auch die Besorgung der hierseitigen Anforderungen zu übernehmen geneigt seye, und ihn in diesem Fall um die Anzeige zu bitten, zu welchen Bedingungen er glaube, daß die Zahlung erhältlich wäre, und welche Titel und Schriften zu Begründung der Ansprachen erforderlich seyen, damit solche beförderlich an die Hand gebracht werden können.
