Recepiße des Obergerichts wegen des in Schaffhausen in Inquisition gekommenen Schusters Johannes Kunz und deßen Ehefrau von Egg.
Das Recepiße des Obergerichts vom 13ten dieß, auf die Zuschrift vom 9ten dieß, betreffend den wegen Diebstahl in Schaffhausen in Inquisition gekommenen, bisher daselbst domiciliert gewesenen Schuster Johannes Kunz und deßen Ehefrau von Egg, – ist ad acta zu legen.
Es enthält das Ansuchen, die Acten, sobald sie von Schaffhausen eingekommen seyn werden, dem Verhöramte des Obergerichts zustellen zu laßen, damit es sogleich den Informativ-Prozeß beginnen könne.
