Dem Herrn Franz Schweizer von Zürich, Major bey der Cavallerie, wird die Entlaßung ertheilt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrages der L. Militär-Commißion d. d. 17. hujus, dem Herrn Franz Schweizer von Zürich, Major bey der Cavallerie, die mit Grund der Zurücklegung des gesetzlich verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner getreu und eifrig geleisteten Dienste, ertheilt.
Hievon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Staatsrath und Oberst von Muralt, und dem Herrn Major Schweizer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
