Vorläuffige Einleitungen in betreff der Huldigungs-Feyerlichkeit im hiesigen Canton.
Auf geschehenen Anzug eines Mitglieds hat der Kleine Rath den Grundsaz festgesezt, daß dem Großen Rath bey seiner nächsten periodischen Zusammenkonft der Antrag solle gemacht werden, auch im hiesigen Canton, gleichwie es bereits in mehreren anderen geschehen, den Huldigungsactus für die bestehende Verfaßung und Regierung vornehmen zu laßen. Zu diesem Ende hin wird der Organisationscommißion aufgetragen, dem Kleinen Rath innert Monatsfrist sowohl den Entwurf einer zu diesem Behuf dienenden zweckmäßigen Eydesformul, als auch ihre gutächtlichen Gedanken, über die Art und Weise, wie diese Huldigungsfeyerlichkeit am schiklichsten einzurichten seyn möchte? –, zu Handen des Großen Raths zu hinterbringen.
