Bericht des HHerrn Oberamtmanns Kaufmann wegen Ungehorsam des Convertiten Johannes Billeter von Männedorf, rücksichtlich der ihm obliegenden Erziehung seiner Kinder in der reformirten Religion.
Der, mit einem Schreiben des Herrn Pfarrers Mahler von Männedorf begleitete Bericht des HHerrn Oberamtmanns Kaufmann vom 28sten dieß, woraus sich ergibt, daß der Convertite Johannes Billeter seine Kinder, entgegen den Regierungsbeschluß vom 22ten Wintermonath 1817., nicht in der reformirten Religion erziehen laße, und sogar noch sein jüngstes im Armenhause zu Männedorf versorgt gewesenes Kind an sich gelockt und sich mit ihm fortgemacht habe, – wird der Lbl. Commißion des Innern überwiesen, um, nach allfällig erforderlicher weiterer Berichtseinziehung, die Sache mit Hinsicht auf die Bestimmungen des frühern Rathsbeschlußes, in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag, was weiter zu verfügen sey, zu hinterbringen. 
