Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion, über das Recursmemorial des Bezirksgerichts Uster gegen diese Commißion, in Sachen des Stillstands zu Münchaltorf gegen die Maria Pfister von da.
Der Kleine Rath hat sich (in Folge Erkanntnuß vom 26sten September d. J.) von der Justiz- und Polizeycommißion über das von dem Bezirksgericht Uster sub 11ten Septembris eingesandte Recurs-Memorial gegen ihren Beschluß vom 18ten Augusti d. J. und den darinn enthaltenen Auftrag zu Revision des von dem gedachten Bezirksgericht beurtheilten Prozeßes, betreffend die 30. fl. betragende Forderung des Kirchenstillstandes Münchaltorf, Namens des Armenguts daselbst, ursprünglich an die dortige Gemeindsangehörige, Maria Pfister, und, nach ihrer Verehelichung, an den Altpräsident Steiner von Maur und Lieutenant  Brunner von Waßberg, – einen sehr ausführlichen, den ganzen Gang dieses Geschäftes vollständig beleuchtenden Bericht vorlegen laßen, und findet nun, nach Anhörung dieses ihm unterm 12ten d. M. erstatteten Berichtes, – nach Einsicht der sämmtlichen dießfälligen Acten, und nach reiflicher Erwägung aller Umstände, daß das Bezirksgericht Uster sich allerdings in der Stellung befunden hätte, dem Revisions-Auftrag der Justiz- und Polizey-Commißion ein vollständiges Genüge zu leisten; so wie derselbe auch mit Mißbelieben aus der richterlichen Sentenz vom 10ten Augusti d. J. gesehen hat, daß die Gerichtskosten nicht dem Armengute von Münchaltorf, sondern dem Kirchenstillstand, ungeachtet derselbe von der gedachten Regierungscommißion selbst angewiesen worden ist, Revision zu begehren, haben auferlegt werden wollen. Der Kleine Rath, indem er den mehrgedachten Beschluß der Justiz- und Polizeycommißion gänzlich bestätiget, fordert deßwegen das Bezirksgericht Uster auf, diesem Beschluße ein bestimmtes Genüge zu leisten, und die neue, nach vollzogener  Revision auszufällende Sentenz, dem Kleinen Rathe zu weiter für gut erachtender Verfügung einzusenden.
