Legationsberichte von der Tagsatzung.
In heutiger Sitzung wurde ein Bericht der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung vom 28. hujus über die fortgesetzten Verhandlungen derselben, und nahmentlich über den Punkt der Aufrechthaltung der Ruhe und Ordnung im Innern unsers Vaterlan-  des verlesen, und da sich daraus keinerley Stoff zu weitern Berathungen oder Verfügungen ergab, lediglich beschloßen, denselben ad acta und damit den dem Herrn Berichtserstatter gebührenden Dank in das Protokoll zu legen.
Auch ein zweyter, während der Sitzung eingegangener Legationsbericht d. d. 29. hujus wurde verlesen und ad acta gelegt.
