Erdapfelsteuer in der Abtheilung des Herrn Statthalters Wehrli. Circular an alle Herren Statthalter.
Nach Anhörung und in Genehmigung des Berichts und Gutachtens der Commißion des Inneren vom 4ten dieß, über das  nunmehrige sehr befriedigende Resultat der Erdapfelsteuern und Anweisung von Pflanzland für die Armen in der Bezirksabtheilung des Herrn Statthalters Wehrli, – wurde beschloßen:
1.) Dem Herrn Statthalter Wehrli wird sein ganzes dießfälliges Benehmen und sein sorgfältiger Bericht beßtens verdankt.
2.) Wegen der zweckmäßigen Anordnung zu Eglisau, wo der Kirchensteuer unbeschadet, eine wöchentliche Haussteuer an Geld und besonders Victualien für die Armen eingesammelt wird, – ist dem dasigen E. Stillstand und Gemeindrath der Hochobrigkeitliche Beyfall zu bezeugen, und ein Auszug des daherigen Berichts des Wohlehrwürdigen Herrn Pfarrers und Decan Schinz, den sämmtlichen übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mitzutheilen, um die gedachte zweckmäßige Einrichtung zu Eglisau, in allen Gemeinden, wo sie zweckmäßig ebenfalls angewendet werden könnte, zur Nachahmung zu empfehlen.
