Bericht der Herren Bezirkstatthalter Frik und Steiner, über die vorgenohmenen Huldigungen der jungen Mannschaft.
Der Kleine Rath hat aus den sorgfältigen Amtsberichten der Herren Bezirksstatthalter der Bezirke Horgen und Winterthur vom 13ten dieß, und den diesen Berichten beygelegten Verzeichnißen und Acten mit Vergnügen gesehen, auf was für  eine zwekmäßige und der Würde des Actus angemeßene Weise die gedachten Herren Bezirksstatthalter sich der ihnen ertheilten Aufträge, wegen der, in jenen beyden Bezirken nun wirklich vorgenohmenen Huldigungen der jungen Mannschaft entledigt haben. Er erstattet denselben für den Bericht sowohl als die bewiesene Sorgfalt und Dexterität, den beßten hochobrigkeitlichen Dank, und verbindet hiermit die Weisung, die im Lande befindlichen, aber bey der Huldigung nicht erschienenen Individua, welche dabey hätten gegenwärtig seyn sollen, vor sich zu bescheiden, sie um den Grund ihres Ausbleibens zu befragen, nur Abwesenheit in Geschäften oder Krankheit als statthafte Entschuldigungs-Gründe anzunehmen, alle muthwillig Ausgebliebenen aber dem Bezirksgericht zur Verantwortung und Ahndung zu überweisen.
