Einstweilige Niederlaßungs-Bewilligung für Johannes Kötzle zu Regensberg.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 31sten passati enthält die Anzeige, daß Johannes Kötzle von Kirchheim an der Teck, im Königreich Würtemberg, der sich als Mezgerknecht bey dem Mezger Felix Angst zu Regensperg aufhalte, sich mit der Tochter deßelben in ein eheliches Versprechen eingelaßen, auch nach ziemlichen Schwierigkeiten die Erlaubniß von seiner Regierung erhalten habe, diese Ehe vollziehen zu dürfen; worauf dann auch sub 10ten passati dieselbe von dem Ehegerichte bewilliget worden, wie dieß sich aus der dem Berichte des Herren Statthalters beygelegten Abschrift der dießfälligen Sentenz ergiebt; daß nun aber der Kötzle um die Niederlaßungsbewilligung ehrerbietig nachsuche, weil ohne  diese seine Ehe nicht promulgiert werden dürfe, und er weiter mit seiner Verlobten und dem mit ihr erzeugten Kinde bey seinem Schwiegervater zu Regensperg sich aufzuhalten wünsche.
Auf diesen Bericht, die guten Zeugniße und den eingelegten Bürgschaftsschein (welcher dem Herren Statthalter zu Handen der Gemeinde zurükgesandt wird) hat der Kleine Rath beschloßen, daß dem Johannes Kötzle, sammt seiner Ehefrau und Kinde, die einstweilige Niederlaßung zu Regensperg auf drey Monate gestattet seyn soll; in der Meynung, daß er während dieser Zeit sich einen von seiner Obrigkeit und landesherrlichen Regierung ausgestellten und legalisierten förmlichen Heymathschein für sich, sein Weib und seine Kinder verschaffe, und denselben durch den Herren Bezirksstatthalter der Commißion des Inneren zu Handen stelle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren zu gehöriger weiterer Verfügung und einstweiliger Eintragung des Petenten auf das Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Herren Bezirksstatthalter Angst zur Mittheilung an den Gemeindrath zu Regensperg, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, zugestellt. 
