Erneuerung der Hälfte der Mitglieder sämmtlicher Amtsgerichte.
Nach Anhörung der von sämmtlichen Oberämtern schriftlich abgelegten Zeugniße über die amtlichen Verrichtungen der in die dießjährige Erneuerung fallenden Mitglieder der Amtsgerichte, hat der Kleine Rath diese Beamten sämmtlich, und zwar in geheimer Abstimmung über jeden einzelnen, auf eine neue Amtsdauer von vier Jahren bestätigt. (Die Nahmen derselben sind im Rathsprotokoll vom 6ten März d. J. nachzulesen.)
Hiervon wird sämmtlichen Oberämtern, jedem, so weit es dabey betheiligt ist, zu Handen der Amtsgerichte und in’s Besondere der erneuerten Mitglieder, Kenntniß gegeben.
