Niederlaßungsbewilligung für Marx Alt von Lienheim im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 27. hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Marx Alt von Lienheim im Großherzoglich-Badischen Dreisamkreise, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Oberstraß vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.  
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Oberstraß und des Petenten, unter Beylage eines Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
