48. 49. u. 50ter Legationsbericht aus Freyburg.
Der unterm 6ten und 7ten September von  Seite der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Freyburg eingekommene 48te[,] 49te und 50te Legationsbericht, betreffend die neuesten Verhandlungen der Tagsazung wegen dem Allianzgeschäft und den Militarcapitulationen mit Frankreich, – die von dem Bayerischen Präsidenten, Herrn Major Duverger der hiesigen Gesandtschaft eingegebene Nothe, welche hauptsächlich auf Wiederherstellung des Salzverkehrs zwischen Bayern und dem hiesigen Canton abzielt, und die von der Gesandtschaft darüber erteilte ganz uneinlässliche Antwort, – die Verhandlungen wegen des Regenspurgischen Entschädigungs-Tractats die baldige Auflösung der Tagsazung u.s.f., – wurde nachrichtlich verlesen.
