Zwey und zwanzig von der diplomatischen Commißion hinterbrachte Instructionsarticul werden angenohmen.
Es sind nachstehende, von der diplomatischen Commißion mit ihrer Weisung vom 3ten hujus hinterbrachte Instructions-Artikel verlesen, berathen und gänzlich nach Innhalt des Gutachtens genehmiget worden:
1.) Eydsgenößischer Gruß.  
2.) Wahl des Canzlers der Eydsgenoßenschaft.
3.) Bestätigung des Flügeladjudanten.
4.) Eydsgenößische Canzley überhaupt.
5.) Militar-Strafgesetze für die Eydsgenößischen Truppen.
6.) Entschädigungsbegehren des Cantons Graubündten für außerordentliche Lasten im Feldzug von Ao 1809.
7.) Einleitung der vor das Syndicat kommenden Geschäfte.
8.) Modus vivendi zwischen beyden Theilen des Cantons Appenzell.
9.) Inner-Rhodische Besteurung der Zinsbriefe, deren Gläubiger im Canton Appenzell Außer-Rhoden, und die Hypotheken und Schuldner im Canton Appenzell Inner-Rhoden befindlich sind.
10.) Fortdauernde militarische Occupation des Cantons Teßin.
11.) Zurückberufung aus fremden Kriegsdiensten.
12.) Conscription der Schweizer in Frankreich.
13.) Eydsgenößische Diplomatische Agentschaften im Auslande.
14.) Freyzügigkeits-Convention mit dem Großherzogthumm Frankfurt.
15.) Handels- und Zollvertrag mit Baaden.  
16.) Commerztractat mit dem Königreich Würtemberg.
17.) Incammerations-Geschäft.
18.) Rechnung des Landammanns der Schweiz und Bedürfniße der Central-Caßa.
19.) Beschränkung der Publicität in Bezug auf Staatsverhandlungen.
20.) Anstände zwischen beyden Theilen des Cantons Unterwalden, wegen des Klosters Engelberg.
21.) Graubündtens Reclamation, wegen der in Veltlin, Cleven und Worms confiscierten Güter.
22.) Graubündtens Gränzberichtigung gegen dem Tyrol.
