Die Behandlung der Wirthschaftsangelegenheiten wird für die Zukunft ausschließlich in die Hand der Finanz-Commißion gelegt.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des von der L. Finanz-Commißion, in Folge Rathsbeschlußes vom 16. July 1829, unterm 24sten v. M. hinterbrachten Gutachtens in Bezug auf die künftige Behandlung der  Wirthschaftsangelegenheiten, welche bisanhin zum Theil von der benannten Behörde, und zum Theil von der L. Commißion für administrative Streitigkeiten ausgegangen war, haben UHHerren und Obern von der Überzeugung geleitet, daß es dem Geschäftsgange in jeder Beziehung zuträglicher wäre, wenn sowohl die auf die Ertheilung von Wirthschafts- und Weinschenkpatenten bezüglichen Vorberathungen, als die damit im engsten Zusammenhange stehenden finanziellen Erörterungen in die Hand einer einzigen Behörde gelegt würden, beschloßen, es sollen die bisanhin von der L. Commißion für administrative Streitigkeiten als vorberathende Behörde behandelten, in das Fach der Wirthschaften einschlagenden Gegenstände, derselben, unter Bezeugung des beßtverdienten Dankes für ihre diesem Geschäftszweige gewidmeten sorgfältigen Bemühungen, abgenommen und für die Zukunft ausschließlich der L. Finanz-Commißion zur Behandlung übertragen werden, in der Meinung, daß für diejenigen Fälle, in denen nach be-  stehenden Gesetzen oder Verordnungen, der endliche Entscheid der Regierung zusteht, jedesmahl die Weisung an diese Hohe Behörde erfolgen soll.
Die L. Finanz-Commißion wird, unter Mittheilung dieses Beschlußes, welcher als eine Abänderung einer frühern gesetzlichen Bestimmung enthaltend, der obersten Landesbehörde in ihrer nächsten periodischen Sitzung zur Bestätigung vorgelegt werden soll, beauftragt, dem Kleinen Rath über die Art und Weise, in welcher dieses am schicklichsten geschehen möchte, ihr Gutachten, und in so ferne in Beziehung auf die künftige Dauer der Weinschenkpatente und den Bezug der dießfälligen Gebühren eine Abänderung des bisherigen Gesetzes erforderlich erachtet würde, zugleich auch hierüber einen Antrag zu hinterbringen.
Sodann wird dieser provisorische Beschluß der L. Commißion für administrative Streitigkeiten und sämmtlichen Herren Oberamtmännern zu ihrem Verhalten mitgetheilt.
