Anordnungen für Verpflegung und Unterbringung der aus Frankreich heimkehrenden Schweizer-Militärs.
Durch ein nachträgliches Kreisschreiben vom 16ten dieß setzt der Hohe Vorort Bern seine Mittheilungen in Bezug auf die Lage der Schweizertruppen in Frankreich fort, und ladet mit dem Berichte, daß die dortige Regierung die nöthigen Anstalten für Aufnahme und Unterstützung ihrer eigenen Angehörigen, so wie auch für die Verpflegung der nach andern  Kantonen durchziehenden Militärs getroffen habe, alle übrigen, und besonders die Grenzstände ein, ebenfalls das Erforderliche anzuordnen, um denselben, wenn sie in der Schweiz eintreffen, die Rückkehr nach ihrer Heimath zu erleichtern und zu reguliren.
Damit bemerkt auch der Hohe Vorort, daß in der Folge sowohl in Bezug auf diesen Gegenstand, als für die nöthigen Verhandlungen, um die capitulationsmäßigen Rechte der Regimenter geltend zu machen, eine Conferenz der bey dem capitulirten Dienste betheiligten Stände werde Statt finden müßen.
Nach Anhörung dieses Kreisschreibens haben UHochgeachten Herren vorerst der L. Werbungs-Commißion den Auftrag ertheilt, dafür zu sorgen, daß zunächst die einzelnen oder in kleinen Partien ankommenden Militairs, bey ihrer hiesigen Ankunft, in der Militär-Caserne verpflegt, und die Züricherischen Angehörigen nach ihrer Heimath, diejenigen andrer Kantone aber nach denselben hin instradirt werden.
Auch mit der Verpflegung und Unterbringung größerer Detaschements wird die nähmliche Behörde, jedoch unter Anleitung und Mitwirkung der L. Militär-Commißion, beauftragt. Wenn sich darunter solche befinden, welche der nöthigen Kleider entblös[s]t sind, so sollen selbige mit dem Nothdürftigen versehen werden; und es eröffnen daher UHochge-  achten Herren für diese gesammten Bedürfniße bey der Staatscaßa einen Credit von Frk[en]. 4000.
Dem Hohen Vororte ist seine Berichtserstattung nebst den getroffenen sorgfältigen Einleitungen laut Mißiven zu verdanken und anzuzeigen, daß der hiesige Stand seiner Zeit auch die zu besammelnde Conferenz beschicken werde.
Endlich wird dem Hohen Staatsrathe dieses Kreisschreiben zu kluger Vorberathung der dem hiesigen Abgeordneten seiner Zeit zu ertheilenden Instruction in die Hand gelegt.
