Statt des resignierten Herrn Alt-Bezirksrichter Hs. Bernhard Funk von Ottenbach, soll diese Zunft ein neues Mitglied in den Großen Rath wählen.

Actum Mittwochs den 11. December 1816.
Auf Befehl MHochgeachten
Junker Amtsburgermeisters
Reinhard.
Da der Große Rath am 9ten dieß dem Herrn Alt-Kantonsrath und Alt-Bezirksrichter Hans Bernhard Funk von Ottenbach, directe von der Zunft Ottenbach gewähltem Mitglied des Großen Raths, die in dieser Eigenschaft, wegen erreichten hohen Alters nachgesuchte Entlaßung bewilliget hat, – so ist Herr Oberamtmann Frick anzuweisen, zu veranstalten, daß die L. Zunft Ottenbach sich auf künftigen Sonntag über acht Tag, als den 22sten dieß, zur Wahl eines neuen directen Mitgliedes des Großen Raths besammle.
