Magdalena Schmid, gebohrne Hartmann, und ihr Ehemann Jacob Schmid, Maurer von Uhwiesen, sind aus dem Canton Schaffhausen bannisiert.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen dem Kleinen Rathe  unterm 29sten passati das von dem dortigen Obergerichte unterm 28sten ejusdem über die der Verübung eines mit Einbruch verbunden gewesenen Diebstahls geständige hießige Cantonsangehörige, Magdalena Schmid, gebohrne Hartmann, und derselben Ehemann, Jacob Schmid, Maurer von Uhwiesen, ausgesprochene Strafurtheil, durch welches diese beyden Personen lebenslänglich aus dem Canton Schaffhausen bannisiert sind, mittheilt, – so wird das gedachte Urtheil dem Herren Unterstatthalter Sigg abschriftlich zu Handen des Stillstands und Gemeindraths zu Uhwiesen übermacht, um dieselben zu beauftragen, daß sie auf den Schmid und seine Frau nach der Zurückkunft in ihre Heymath, hinsichtlich ihrer Aufführung genaue Aufsicht haben.
Der Regierung von Schaffhausen wird der Empfang ihres Schreibens (laut Mißiven) bescheint.
