Recharge des Churbadischen Oberamts Rötelen in Betreff der Verhafts- und Prozeßkosten des Johannes Goldschmid von Richterschweil, und einer Particular[-]Anforderung an denselben.
Die unterm 10ten Jenner eingekommemene [sic!] abermahlige Zuschrift des Churfürstlich Badischen Oberamts Rötelen in Lörrach, worinn dasselbe, ungeachtet der ihm sub 31sten Decembris a. p. ertheilten Auskunft und Verbescheidung, dennoch wiederholt auf dem Ansuchen bestehet, daß von hießigem Ort aus über den Vermögensbestand des in Lörrach verhaftet gewesenen Meßerschmidtgesellen, Johannes Goldschmid von Richterschweil, genaue Erkundigung eingezogen, und der Betrag seiner, in drey und zwanzig Gulden, vier und dreysig Kreuzer bestehenden Verhafts- und Prozeßkosten, und einer an ihn gerichteten, 4 fl. haltenden Anforderung des Schuhmacher Gerwig von Lörrach, aus des Goldschmids Habseligkeiten enthoben, und portofrey an das Oberamt eingesendet werde, – ist lediglich ad acta zulegen, zumahlen sich ohne Zweifel nächstens eine andere schikliche Gelegenheit ergiebt, dem Oberamt Rötelen zu bedeuten, daß dergleichen Schuld- und Anforderungen dienlicher bey dem competierlichen Richter anhängig zumachen, als aber bey der Regierung zu betreiben seyen.
