Nochmahlige Unterstüzung für die Eltern des im Treffen vom 28sten Merz 1804. umgekommenen J. André Gobert von Freyburg.
Die Bittschrift des Joseph André Gobert und seiner Ehefrau Maria Elisabeth Gobert von Freyburg in der Schweitz ohne Datum, worinn dieselben ihren großen Verlurst wegen ihres, in dem Treffen vom 28sten Merz 1804. gegen die Rebellen im hießigen Canton tödlich verwundeten und nachher an der Wunde gestorbenen einzigen Sohnes schildern, und dann die hießige Regierung um eine lebenslängliche Pension ersuchen, – wurde verlesen und beschloßen, dieser Familie, welche jedoch schon zu zweyen Mahlen von hießigem Stand unterstüzt worden ist, und bereits die Summe von 360. Franken erhalten hat, eine nochmahlige Unterstüzung und zwar von 100. Franken aus der Staats-Caßa zukommen zu laßen. Diese Summe wird die Canzley bey der Finanz-Commißion entheben, und der Standes-Canzley von Freyburg zu Handen der Petenten mit der Anzeige übersenden, daß diese Unterstüzung die lez-  te sey, zumahlen die Gelder, woraus für solche Verlüste habe geschöpft werden müßen, gänzlich aufgebraucht seyen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion zugestellt.
