Schaffhausen antwortet, daß der desertierte Landjäger Conrad Schneider von Dörflingen, kein Vermögen habe.
Die, von dem L. Stand Schaffhausen unterm 27sten passati auf die hierseitige Zuschrift vom 16ten ejusdem eingekommene Anzeige, daß der als Landjäger von der Station desertierte dortige Cantonsangehörige Conrad Schneider von Dörflingen gar kein Vermögen besize, aus welchem der Schadensersatz oder die Prozeßkosten erhoben werden könnten, bedarf lediglich einer danknehmigen Rükantwort wegen der, von der dortigen Regierung dießfalls vorgenohmenen Untersuchung und gegebenen Notification.
