Dem Herrn Friedrich Tobler von hier wird bewilligt, auf seinem Gute bey Schwamendingen eine Hand-Oehle zu errichten.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 24. v. M., dem Herrn Joh. Friedrich Tobler von hier, seßhaft am untern Zürichberg, Gemeinde Schwamendingen, auf sein geziemendes Ansuchen die Bewilligung ertheilt, auf seinem dortigen Gute, sowohl für eigenen Bedarf, als für denjenigen der Umgegend, eine mittelst Einer Pferdekraft zu betreibende Oehlmühle zu errichten, für welche Bewilligung Herr Tobler eine Recognition von 100. Frk[en]. an die Staatscaßa zu erlegen hat. 
Hiervon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Zürich zu Handen des Herrn Tobler unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Gewerbsurkunde, Kenntniß gegeben.
Bey dieser Gelegenheit ist beschloßen worden, der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten die Anweisung zu ertheilen, daß sie in künftigen Fällen, wo Gesuche um Bewilligung neuer oder Ausdehnung bestehender Gewerbe an sie gelangen würden, dieselben vorerst an den Kleinen Rath weise. 
