Dem Großherzogl. Badischen Bezirksamte Ueberlingen wird angezeigt, daß man die Anna Müller von Kirnbach geborene Erni von Dübendorf, sammt ihrem Knaben nicht als hierseitige Angehörige anerkenne.
Da unlängst, wie aus früherem Rathsprotocoll zu ersehen, eine gewiße Wittwe Anna Müller, geborene Erni von Dübendorf, welche das Großherzoglich-Badische  Bezirksamt Ueberlingen, sammt zwey Knaben, in hiesigen Kanton zu bringen versucht hatte, auf dießseitige Policeyverfügung wieder fortgewiesen, und die Lbl. Commißion des Innern beauftragt worden, in Bezug auf die Heimathsangelegenheit dieser Personen eine nähere Untersuchung vorzunehmen, so erstattet dieselbe nunmehr mit Weisung d. d. 22sten passati einen ausführlichen Bericht darüber, worauf erkennt worden, an das obbemeldte Bezirksamt nachträglich folgende Bemerkungen und Erläuterungen abgehen zu laßen:
Der Mann und Vater dieser Personen Thomas Müller von Kienbach, seye Ao. 1801. als Wagnergeselle in hiesigen Kanton gekommen, und habe die Erni nach vorangegangener Schwängerung geehelicht, worauf ihm dann zu Dübendorf, Madentschweil und Rußikon, auf sein Versprechen, den nöthigen Heimathschein beyzubringen, ein längerer oder kürzerer Aufenthalt gestattet worden; da er aber diesem Erforderniß kein Genügen geleistet, so seye bereits Ao. 1805. seine Wegweisung aus hiesigem Kanton erfolgt, und also befinde sich das Lbl. Bezirksamt gänzlich im Irrthum, wenn es glaube, und behaupte, daß diese Familie 10. Jahre lang in hiesigem Kanton geseßen, indem man bereits seit  15. Jahren hier nichts mehr von denselben vernommen. Es habe demzufolge der Müller oder die Seinigen keinerley Ansprache auf ein diesseitiges Land- und Gemeindsbürgerrecht, und können in keinem Falle hier aufgenommen werden, wesnahen dem Lbl. Bezirksamte überlaßen bleibe, auszumitteln, welcher jenseitigen Gemeinde, entweder derjenigen des Vaters, oder solcher, die ihnen der Aufenthalt gestattet, jene angehören.
