Die 6. Civilgemeinden Adlikon, Humlikon, Niederweil, Dettweil, Oehrlingen und Alten, ersuchen um die gleiche Brückenzollbegünstigung, die den Gemeinden Groß- und Klein-Andelfingen ertheilt worden sey.
Da nun auch die, zu Andelfingen eingepfarrten sechs Civilgemeinden Adlikon, Humlikon, Niederweil, Dettweil, Öhrlingen und Alten, in einem Memorial vom 17ten dieß, rücksichtlich des Zolls bey der neu erbauten Andelfinger-Brücke, die gleiche Hochobrigkeitliche Begünstigung nachsuchen, welche den Gemeinden Groß- und Klein-Andelfingen unterm 7ten dieß ertheilt worden ist, – so wird dieses Memorial der Finanzcommißion überwiesen, um dieses Gesuch sowohl, als das Geschäft im Allgemeinen zu prüfen, die Verhältniße dieser Civilgemeinden zu den Gemeinden Groß- und Klein-Andelfingen zu untersuchen, und über das, was bereits geschehen, und dießfalls noch weiter geschehen könnte, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
