Bestätigung der Oberstlieutenants der 4. Bataillone der Bundes-Reserve.
Da durch den §. 71. des Militair-Gesetzes de Ao. 1816. dem Kleinen Rathe anheim gestellt wird, die Oberstlieutenants zu den vier Bataillons der Bundesreserve entweder erst im Falle des Auszuges zu ernennen, oder aber  im Voraus zu bezeichnen, – so hat diese Hohe Behörde, auf den Antrag der L. Militar-Commißion d. d. 27sten hujus, einmüthig in diesen Stellen bestätiget, die bereits in leztem Feldzug an der Spitze ihrer Bataillions gestandenen Herrn Franz Hausheer von Zürich, Junker Gottfried Meis von Teuffen, Herrn Salomon Arter von Zürich, und Herrn Antonius Künzli von Winterthur.
Von diesen Bestätigungen wird der L. Militar-Commißion und den benannten Herrn Oberstlieutenants der Reserve-Bataillone, durch Protocolls-Extracte Kenntniß gegeben.
