Magistrat von Riedlingen communiciert einen Extract des Urtheils in betref der Entschädigung der durch den [Johann] Georg Stiebinger bestohlenen Wittwe Biber von Horgen.
Das, von dem Magistrat der K. auch K. K. Schwäbisch Oesterreichischen Donaustadt Riedlingen unterm 18ten dieß eingekommene Schreiben sammt einem Extract des Johann Georg Stiebingerschen Criminal-Urtheils, in betref der darinn vorkommenden Entschädigung für die, von dem Stiebinger bestohlene Wittwe Biber zu Horgen, welche mit dem Ersaz ihres auf fl. 560. 13.Xr. R. V. angegebenen, in Ansehung  seines Betragens aber, (wie sich dieses Urtheil ausdrükt,) nicht rechtsgenüglich erhobenen Schadens, zum ordentlichen Rechtswege verwiesen wird, ist durch den Herren Unterstatthalter Ulmer der Wittwe Barbara Biber zu Horgen abschriftlich mitzutheilen, damit sie deßhalben die gutfindenden Schritte zu thun sich im Fall befinde. Inzwischen wird dem gedachten Magistrat in Antwort bemerkt, daß, da sich sein Schreiben mit dem dießseitigen Erlaß, ebenfalls vom 18t[en] dieß, worinn demselben die eydliche Bestätigung der schon bekannten Aussagen der Wittwe Biber übersendet worden, gekreuzet habe, dieser Umstand ohne Zweifel eine Abänderung des gedachten Urtheils zur Folge haben werde.
