Fortgesetzte Relation über die Verhandlungen der Tagsatzung.
Der Hochgeachte Herr Rathsherr und Legationsrath Hirzel setzte die mündlichen Berichte über die Verhandlungen der Tagsatzung fort. Sie betrafen folgende Gegenstände:
Sitzung vom Donnerstag den 19ten dieß:
1.) Tractat des Lbl. Standes Teßin mit Mayland, wegen der Straße über den St. Bernhardin. Untersuchungsbericht der Eydsgenößischen HHerren Commißarien Stürler und Hegner. Genehmigung deßelben.
2.) Ratification des Tractats mit Baden wegen Vaganten und Heimathlosen. Schwytz, Nidwalden und Inner-Rhoden nehmen keinen Theil daran.
3.) Gänzliche Berichtigung der gehobenen Sequestrationen Schweizerischer Besitzungen im Großherzogthum Baden. Dank der Stände Schaffhausen und Thurgau gegen die Eydsgenoßenschaft, die Vororte, und die Eydsgenößischen Abgeordneten.
4.) Linthunternehmen. Bericht der Aufsichts-Commißion. Niedersetzung einer Commißion zur Untersuchung und Be-  richterstattung, von welcher HHerr Staats- und Legationsrath Usteri Mitglied ist.
Freytags den 20sten dieß:
1.) Postwesen. Wiederholung des Beschlußes wegen Nichterhöhung der Posttaxen oder Veränderung der Postrouten zum Nachtheil andrer Kantone oder ihrer Angehörigen.
2.) Mit 14. Stimmen (mit Inbegriff der dießörtigen) dermal bewilligtes Begehren Lbl. Standes Neuenburg, um Herabsetzung der Eingangsgebühr von rohem Zucker zum Behuf Schweizerischer Raffinerien, von 2. auf 1. Btz[en].
3.) Ad referendum in den Abschied genommener Antrag Lbl. Standes Freyburg zu Unterhandlung mit fremden Staaten wegen Auslieferung von Verbrechern.
4.) Einmüthige Genehmigung des Concurs-Verkommnißes L. Standes Schaffhausen mit dem Fürsten von Hohenzollern-Sigmaringen.
Dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel wurde für den erstatteten bündigen und intereßanten Bericht der beßte Dank der hohen Regierung bezeuget.
