Vermögensauslieferung an Verena Pfeiffer zu Podelzig in Preußen, Tochter der Verona Ochsner von Wytikon.
Das Oberwaisenamt Meilen erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit geziemender Weisung d. d. 7ten hujus, den Bericht, daß in Folge erhaltenen Auftrages das Erbe, auf welches die zu Podelzig im Königlich-Preußischen Domainenamte Lebür befindliche Verena Pfeiffer geborne Frey aus dem Kühlenbrunnen, Gemeinde Zumikon, als Tochter einer gewißen Verena Ochsner von Wytikon, Ansprache hat, gehörig vertheilt, und benannter Pfeifferin, laut eingesandter Inventur, eine Rata von 684. fl. 22. ß. –. zugefallen seye, die bis auf Martinstag des laufenden Jahrs in baar erhoben werden könne.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, es solle besagter Erbertrag von dem Oberwaisenamt liquidirt, und mit Martini der Staatskanzley eingesandt werden, welche ihrerseits beauftragt ist, solchen der Eigenthümerin in Wechseln zugehen zu laßen.
