Vergütung des zu Sulzbach, Pfarre Uster, entstandenen Brandschadens.
Ein unterm 13. dies verfaßtes sorgfältiges Gutachten der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion über das am 30. v. M. zu Sulzbach, Pfarre Uster, Statt gehabte Brandunglück, enthält folgende nähere Angaben: 
Die Abgebrannten Gebäude sind: 
Das Wohnhaus und 1/3. Scheune No. 46. a. des Jacob Baumann, aßecurirt für	
fl. 550
Deßen Scheune No. 46. c.
“ 800.
Die Wohnung und 1/3. Scheune No. 46. b. des Martin Boßhard
“ 300.
Die Wohnung und 1/3. Scheune No. 47. des Heinrich Peter
“ 350.
Summa 
fl.
2300.
Zu dem belaufen sich nach gemeindräthlicher Schatzung die ebenfalls verbrannten Fahrniße und Vorräthe auf fl. 1150.,  welcher Verlust sich auf 4. aus 20. Personen bestehende Haushaltungen vertheilt, indem auch der mit seiner Haushaltung bey Heinrich Peter zur Miethe gewesene Wächter Heinrich Frey seine wenigen Effecten verloren hat. 
Das Feuer brach Abends spät zwischen 9. und 10. Uhr in der Baumannischen Scheune No. 46. c. aus. Die von dem Oberamt Greifensee über die Ursache des Brandes eingeleitete Untersuchung hat zu keinem sichern Ergebniße geführt, und obschon die Wahrscheinlichkeit, daß böswilliger Vorsatz oder Fahrläßigkeit die Ursache gewesen seyn möge, durch die Untersuchung einiger Maßen entkräftet worden, so bleibt doch die Vermuthung, auf welche man sich zuletzt beschränken mußte, daß der in der Scheune des Baumann vorhanden gewesene bedeutende Stock Futter sich selbst entzündet und so den Brand verursacht habe, vielfachem Zweifel unterworfen. 
Nichts desto weniger haben MHHerren und Obern nach dem Antrag der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, in Betrachtung, daß niemanden strafbare Verwahrlosung und noch viel weniger absichtliche Brandstiftung erweislicher Maaßen zur Last falle, kein Bedenken getragen, den oben  benannten Hauseigenthümern die volle Aßecuranz-Summe von fl. 2300. zuzuerkennen und zu verordnen, daß sämtlichen vier durch Mobiliarverlust geschädigten Haushaltungen die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer abgereicht werde.
Von diesem Beschluße werden die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, die Lbl. Finanz-Commißion und das Oberamt Greifensee zu Handen der Brandbeschädigten in Kenntniß gesetzt, auch letzterm die eingesandten Verhör-Acten zurückgestellt.
