Aßecuranzersatz für den Brandschaden in der Fuchsrüti.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung vom gestrigen Tage einen sorgfältigen Bericht und Gutachten, betreffend das am 19ten hujus Abends in der Fuchsrüti, Gemeinde Goßau, stattgehabte Brandunglück, durch welches vier, von 22. Personen bewohnte Behausungen eingeäschert wurden, worüber, unter Abzug des im Gesammten auf 131. fl 20. ß geschätzten Werthes der übrig gebliebenen Baumaterialien, folgende amtliche Schatzung gemacht wurde: 
Für das Wohnhaus No. 402. den Erben des Johannes Furrer gehörend, und für fl 700. aßecurirt, sind zu vergüten
fl
667.
20.
ß.
Für No. 403. Wohnhaus des Felix Wild, aßecurirt für 1000. fl
„
945.
„
Für die Behausung des Heinrich Hotz No. 404. a. aßecurirt für 500. fl
„
466.
„
Für die Wohnung des Heinrich Wild sel[ig] Erben No. 405. aßecurirt für fl 700.
„
690.
„
Summa des Aßecuranzschadens
fl
2768.
20.
ß.
Die Veranlaßung des Brandes, welcher in der Scheune des letztbenannten Hauses seinen Ursprung nahm, konnte bisher nicht ausgemittelt werden, indem man zwar zuerst vermuthete, daß solcher von eingeschlichenem fremden Gesindel herrühren dürfte, nachher aber einen Verdacht auf den bey dem Brande sehr gleichgültig erschienenen Felix Wild faßte; da sich aber weder für das eine noch das andre bey weiterer Untersuchung nähere Spuren zeigten, und der Wild ein bisher sonst unbescholtener Mann ist, so haben UHHerren und Obern, in Genehmigung des Commißionalantrages, erkennt, den sämtlichen Hauseigenthümern den obbemeldten Aßecuranz-Ersatz auszubezah-  len, und die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Da hingegen die verlorne Fahrhabe der Heinrich Wildischen Haushaltung, welches arme Leute sind, ganz unbedeutend war, die andern Brandbeschädigten aber das ihrige größtentheils gerettet haben, so wurde gefunden, daß keine Steuer-Einsammlung in benachbarten Gemeinden erforderlich sey.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Grüningen zugestellt.
