Von der K. Bayerischen Gesandtschaft eingesandter, von Herrn Schintz-Hirzel nachgesuchter erneuerter Heimathschein für die 3. Schwestern Elisabetha, Susanna und Barbara Wagner von Mögelsdorff bey Nürnberg.
Auf eine von Herrrn Schinz-Hirzel [sic] von hier an den Stadtmagistrat von Nürnberg gerichtete, von der hiesigen Staatskanzley visirte und der Königl. Bayerschen Gesandtschaftskanzley (unterm 19ten Jenner d. J.) zugesandte Bittschrift, hat der Königl. Bayersche Gesandte, Herr Geheime Legationsrath von Olry, auf daherigen Gesandtschaftlichen Bericht vom 1sten Februar, mit Allerhöchstem Rescript vom 4ten d. M. den von ihm – dem Herrn Gesandten – in Begleit eines Schreibers vom 18ten dieß, dem hiesigen hohen Staatsrath visirt übermachten erneuerten Heimathschein für die Geschwister Elisabetha, Susanna und Barbara Wagner, Töchter des verstorbenen Andreas Wagner von Mögelsdorff bey Nürnberg, erhalten, welcher, in Beylage gegenwärtigen Beschlußes, dem Herrn Schinz-Hirzel zu Handen der genannten Geschwister Wagner zugestellt, und (laut heutigen Mißiven) dem K. Bayerschen Herrn Gesandten rückantwortlich verdankt wird.
