Urtheil der Obrigkeit zu Katzis im Kanton Graubünden über die Paternitätsklage der Verena Langhard von Oberstammheim gegen Thomas Klein von Katzis.
Ein von der Regierung des Lbl. Standes Graubünden mit Schreiben d. d. 3ten hujus eingelangtes Urtheil der Obrigkeit von Katzis über die Paternitätsklage der Verena Langhard von Oberstammheim gegen Thomas Klein von Katzis, wird dem Lbl. Ehegerichte zu Handen der Klägerin und ihrer Gemeinde zugestellt, und der bemeldten Regierung laut Mißiven verdankt.
