Neues, in Schaffhausen von transitierenden Güterfuhren gefordertes Zoll-Stappel- oder Umlade-Geld.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen auf die dießeitige Beschwerde vom 26sten Decembris a. p. über einen von den Güterfuh-  ren geforderten neuen Zoll, mit ausführlicher Antwort vom 15ten hujus zu beweisen sucht, daß dieses nur ein althergebrachtes Stappel- oder Umlade-Geld seye, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen angemeßen erachtet, das Schreiben dem L. Kaufmännischen Directorio zu sorgfältigen Prüfung und gutächtlicher Berichterstattung in die Hände zu legen.  
