Ausgleichung über Bezahlung des von der Gemeinde Wetzikon den Herren Gujer und Compagnie & dem Herrn Rudolf Schweiter von Männedorf geforderten Ansäßgeldes.
Es haben UHHerren und Obern zwey von der Lbl. Commißion des Innern  Sub dato 26sten passati überwiesene Ausgleichungen ihrer Lbl. Einzugs-Section über specielle Anstände gegen Bezahlung von Ansäßgeld in der Gemeinde Wetzikon, unbedenklich gutgeheißen, nähmlich:
1.) Daß die Herren Gujer und Compagnie, welche eine Tuchwalke zu Medikon in der Gemeinde Wetzikon besitzen, bey welcher sich von Zeit zu Zeit, wenn sie im Gang ist ein Associé oder Aufseher aus der Fabrik für einige Tage aufhalten muß, künftig, solange diese Walke gebraucht wird, einen jährlichen Beytrag von 2. fl an die Gemeindspoliceyanstalten entrichten; und 
2.) Daß der Herr Rudolf Schweiter von Männedorf, welcher sich zuweilen zur Abrechnung in seiner in einem gemietheten Locale befindlichen Spinnerey zu Medikon einfindet, zu keinem fixen Ansäßgeld verpflichtet, sondern ihm lediglich überlaßen seye, wie er solches bisher genügend und freywillig gethan, auch künftig etwa dem Pfarramt und der Gemeinde einen Beytrag zuzustellen. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Grüningen zu Handen der betreffenden Partheyen Kenntniß gegeben. 
