Herr Oberst Bleuler übersendet einen Regiments-Situations-Etat, und zeigt eine neue Bestimmung des Verwaltungsraths über die eincaßirten Werbungsfonds von 20 000. Frk[en]. an. Mittheilung an die L. Stände Schaffhausen u. St. Gallen.
Indem Herr Oberst Bleuler sub dato Lyon den 3ten dieß, den Kantonal-Situations-Etat seines Regimentes einsendet, macht er die Anzeige einer von dem Verwaltungsrath einmüthig verfügten, von dem zuletzt eingesandten Project des Herrn Oberst abweichenden Bestimmung der nunmehr wirklich eincaßirten 20,000 Frk[en]., welche nicht nach dem gedachten Projekt unter die Hauptleute ver-  theilt, sondern mit Ausnahme von 1100. Frk[en]., die nach Basel für wirklich gemachte Vorschüße refundirt werden, und der Rückbezahlung der Vorschüße an die Descompte-Caße (masse de linge et chaussure) zu Bestreitung der Werbungskosten und Bedürfniße bey dem Verwaltungsrath zurückbehalten und verwendet werden.
Diese Anzeige ist den L. Ständen Schaffhausen und St. Gallen, im Zusammenhang mit der denselben sub 27sten passati gemachten, durch ihre Klagen wegen Rückständen in den Werbungsgeldern veranlaßten Mittheilung, abschriftlich zu communiciren, mit dem Beyfügen, daß man hierseits die Gründe, die den Verwaltungsrath zu jenem einmüthigen Beschluße bewogen haben, befriedigend finde, und bey der obwaltenden Lage der Sachen Bedenken tragen würde, bey Französischer Behörde gegenwärtig mit Beschwerden in Betreff der Werbungsgelder einzukommen, übrigens den weitern Gang der Sache gewärtige.
Von dieser Mittheilung an die L. Stände Schaffhausen und St. Gallen, wird dem Herrn Oberst Bleuler mit hierseitiger Billigung des von dem Verwaltungsrath genommenen Beschlußes in Antwort (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
