Die Regierungen von Schaffhausen, Graubünden und Thurgau bescheinen die Mittheilungen über die Verfügungen des Französischen Ministerii in Betreff der Chevrons et haute paye und die Fonds der Masse de Linge der Schweizer-Regimenter.
Mit Schreiben vom 17ten und 18. hujus bescheinen die Regierungen von Schaffhau-  sen, Graubünden und Thurgau dankbar den Empfang der hierseitigen Mittheilungen über die Verfügung des Königl. Französischen Ministerii, betreffend die Fonds der Masse de Linge et Chaussure der Schweizer-Regimenter und die Chevrons et haute paye.
Diese Recepiße sind lediglich ad acta zu legen.
