Aus dem Kirchenstein zu Malters gestohlene Gülten.
Nach dem Begehren des L. Standes Luzern vom 23ten Novembris, wird die von Seite der dortigen Polizeykammer in Druk gegebene Warnung vor dem Kauf, Verkauf, Eintauschung oder anderm Verkehr in Bezug auf diejenigen Gülten, welche durch Einbruch aus dem sogenannten Kirchenstein zu Malters entwendet worden sind, – sowohl durch Veranstaltung der Canzley den hießigen öffentlichen Blättern einverleibt, als auch den sämmtlichen Bezirks- und Unterstatthalteren zu eigenem und ihrer betreffenden Untervollziehungsbeamteten Handen mitgetheilt, inzwischen aber  die Mittheilung der specificierten Beschreibung jener Gülten gewärtiget. Dem L. Stand Luzern ist [lt. Mißiven] der Empfang zu bescheinen, von den getroffenen Verfügungen Kenntniß zu geben, und die Versicherung beyzufügen, daß man hießigen Orts das allfällig in Erfahrung bringende unverzüglich mittheilen werde.
