Landrechtsertheilung an Margaretha Schneiter, Tochter des Glaser Adam Schneiter von Ostheim und der Margaretha Scret von Neftenbach.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, der Margaretha Schneiter, Tochter des Adam Schneiter, Glaser von Ostheim aus dem Sachsen-Eisenachischen, und der Margaretha Scret von Neftenbach, welche Ao. 1783. unter Eheversprechen erzeugt und geboren, durch ehegerichtliches Urtheil ihrem Vater ehe- ehr- und erblich zugesprochen und in hiesigem Kanton erzogen und bisher geduldet worden, da sie ihr väterliches Bürgerrecht nicht erhalten kann, und hingegen von ihrer Muttergemeinde Neftenbach die eventuelle Bürgerrechtszusage gegen Entrichtung einer bescheidenen Recognition erhalten hat, das hiesige Landrecht in Betrachtung ihrer bedauerlichen Lage und gänzlichen Vermögenslosigkeit, unentgeldlich ertheilt, und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Neftenbach genehmigt.
Von dieser Landrechtsertheilung wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinde und der Margaretha Schneiter unter Beylage einer  besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Landrechtsurkunde für letztere Kenntniß gegeben.
