Petition der Gemeinde Henggart um Unterstüzung bey Wiederherstellung ihrer zerstörten Kirchhofmauer.
Die, von dem Gemeindrath von Henggart eingekommene, mit einer Empfehlung des Herren Unterstatthalters Sigg begleitete Bittschrift vom 8.ten d. M, womit er um eine milde Hochobrigkeitliche Unterstützung an die, zu fl. 950. anlauffenden Baureparations- Unkosten ihrer, während den Revolutions-Jahren gänzlich zerfallenen Kirchhofmauer ansucht, – wird der Finanz-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand, ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
