Antrag der Stadtgemeinde Stein wegen Ankauf des Zürcherischen Amts daselbst.
Der Kleine Rath hat zwar mit lebhafter Freude und Zufriedenheit aus dem ihme von den bevollmächtigten Abgeordneten des Stadtraths von Stein vorgelegten Memorial vom 4ten d. M. entnohmen, wie diese Gemeinde in dankbarer Rükerinnerung an die von jeher von hießigem Stand erhaltenen Beweise von Wohlwollen und aus fortdaurender Anhänglichkeit gegen denselben, sich bewogen fühlt, unter besondern und allerdings vortheilhaften Bedingnißen, sich als Käufer des dem Canton Zürich zuständigen Amts Stein nebst Zubehörden, um einen dießorts festzusetzenden Kaufschilling, darzubieten; da  aber die, wegen dieser Zürcherischen Besitzung mit dem L. Stand Schaffhausen bekanntermaßen bereits angeknüpften Unterhandlungen, so weit vorgerükt sind, daß sich eine baldige Beendigung derselben als ziemlich zuverläßig voraussehen läßt, so findet sich die Regierung dermalen nicht im Fall, auf das von der Gemeinde Stein gemachte Anerbieten reflectieren zu können, wovon derselben durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß nachrichtliche Kenntniß gegeben werden soll.
