Heinrich Wolfensperger von Ehrlosen bittet um Bewilligung eines Baad-Rechts.
Das von Herren Unterstatthalter Hirzel mit seiner Zuschrift vom 3ten d. M. eingesandte Memorial des Heinrich Wolfenspergers von Ehrlosen der Gemeinde Hinweil, womit derselbe um Bewilligung eines Baaderechts ansucht, – soll, ehe darüber eingetretten  wird, vor allem aus, nebst den Beylaagen, dem Sanitäts-Collegio zu Handen gestellt, und daßelbe eingeladen werden, die Bestandtheile des von dem Wolfensperger entdeckten Waßers untersuchen zu laßen, und über das Resultat, so wie über den Nuzen und die Zweckmäßigkeit dieser neuen Baade-Anstalt überhaupt, dem Kleinen Rath sein gutächtliches Befinden zu hinterbringen.
