Resignierte und wieder zu besezende Friedensrichter-Stelle beyder Engstringen.
Nach Anhörung des unter heutigem Dato eingelegten zuschriftlichen Ansuchens des Herrn Friedensrichter Joh. Heinrich Römer von Engstrin  gen, daß die ihm, auf sein Begehren hin, und mit Vorbehalt hochobrigkeitlicher Zustimmung, von den Gemeinden Ober- und Unterengstringen wieder abgenomene, ungefähr seit Jahresfrist innegehabte Friedensrichter-Stelle neu besezt, und er seiner dießfälligen Amts-Verrichtungen gänzlich entlaßen werden möchte, – wurde dem Herrn Bezirksstatthalter Angst auf Regensperg der Auftrag ertheilt, befürderlichst zu veranstalten, daß die stimmfähigen Bürger der friedensrichterlichen Abtheilung des Herrn Römers sich auf gesezliche Weise versammeln, und eine neue Wahl vornehmen, worbey jedoch die Meinung waltet, daß bis nach erfolgter Wahl und Geschäftsantritt eines Nachfolgers, der bisherige Friedensrichter seine dießfälligen Verrichtungen annoch forzusezen habe.
