Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Geßner, wegen der von dem Amte Murrhard bey Stuttgard [sic!] dem Schreiner Adam Hofmann zu Gunsten seiner Mutter empfohlenen Unterstützung.
Laut dem von Herrn Bezirksstatthalter Geßner unterm 4ten dieß (in Folge Auftrags vom 30sten passati) erstatteten sorgfältigen Bericht und deßen zwey Beylagen, hat der an der Hofgaß wohnende, mit Margaretha Denzler, Schreiner Denzlers se[lig] Tochter, verehelichte, seit 1810. in Stallikon verburgerete, und in das Landrecht aufgenohmene Schreinermeister Adam Hofmann von Hochartweiler, Pfarre Oberrath, in der Grafschaft Limburg, im Fränkischen, auf die ihm gemachte Insinuation, zu Gunsten seiner in Murrhard bey Stuttgart wohnenden Mutter, auf 100. fl., die ihm laut einem im Original bey den Acten liegenden Atte-  stat des Amtes Oberrath, d. d. 5ten Merz 1804. zugesicheret wurden, und wie er glaubt, nebst den bis jetzt aufgelaufenen Zinsen, sich in Handen seines Oheims und Vormunds, Joh. Martin Stubenvoll, wohnhaft in Kupferzell, im Fürstenthum Hohenlohe-Waldenburg, im Fränkischen befinden, Verzicht geleistet, und seiner Mutter, in Folge einer eigenhändig geschriebenen Erklärung, als ihr Eigenthum überlaßen.
Diese Ceßionsacte wird nun, sammt einer Abschrift jenes Attestats des Amtes Oberrath, dem Amte zu Murrhard, in Antwort auf deßen Zuschrift vom 14ten passati, mit dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben übermacht.
Hievon wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, unter Verdankung seiner Bemühung, Kenntniß gegeben.
