Die Regierung von Basel hat den aus dem hießigen Spitthal entwichenen Conrad Dänniker von Zürich, hieher zurükgesandt.
Da die Regierung des L. Standes Basel unterm 22sten dieß, (unter Mittheilung eines aufgenohmenen Verhörs) anzeigt, daß sie, auf das Ansuchen der hießigen Justiz- und Polizey-Commißion, den hießig verburgereten Conrad Dänniker, der aus hießigem Spitthal entwichen ist, und sich nach Sißach begeben hat, dem Landjäger Bauer übergeben habe, um ihn hieher zurük zu bringen, – so wird diese willfährige Verfügung der gedachten Regierung (laut Mißiven) verdankt; und, da die Transportkosten von den Verwandten des Dännikers bereits bezahlt sind, der L. Spitthalpflege lediglich überlaßen, wegen seiner ferneren Versorgung im Spitthal das gutfindende zu verfügen.
