Ansuchen an den Stand Aargau, die mit dem hiesigen Stande über die Reuß-Correction gepflogene Unterhandlung zum Abschluße zu bringen und inzwischen den dortseitigen Gemeinden weiteres eigenmächtiges Einschreiten zu untersagen.
Die L. Waßerbau-Policey-Commißion hinterbrachte mit Weisung vom 6. d. M. nachstehenden Bericht und Antrag:  
Unterm 31. October 1828. habe sie sich im Falle befunden, der Bau-Commißion des L. Standes Aargau über die schon seit dem Jahr 1816. eingeleitete Regulierung der Ufer des Reußflußes, so wie über die Handhabung einer ordentlichen Fluß-Policey an besagtem Strome, bestimmte Anträge zu machen, wodurch alle früher noch unberichtigt gebliebenen Punkte ihre Erledigung gefunden, und nach deren unbedingter oder modificirter Annahme dem endlichen Abschluße der Sache kein weiteres Hinderniß im Wege gestanden hätte.
Diese Anträge seyen bis auf die gegenwärtige Stunde unbeantwortet geblieben, und hieraus der Nachtheil erwachsen, daß die volkreichen und wohlhabenden Aargauischen Gemeinden Merischwanden und Rickenbach auf die früher schon geübte eigenmächtige Weise fortgefahren, die Wuhrungen in das Strombett vorzutreiben, die hierseitige kleine und schwache Gemeinde Lunnern zu schädigen und einer angemeßenen Uferberichtigung entgegen zu arbeiten.  
Die gegründete Besorgniß, daß auch im herannahenden Frühjahr, zu welcher Jahreszeit die Herstellung der Wuhre an der Reuß vor sich zu gehen pflege, das gerügte Verfahren wieder eintreten möchte, habe die Gemeinde Lunnern bewogen, bey der L. Waßerbau-Policey-Commißion mit der dringenden Bitte einzukommen, daß dieser sie bedrohende Nachtheil abgewandt und die so lang ersehnte Bestimmung der Uferlinien endlich einmahl definitiv vorgenommen werden möchte.
Um nun zu dem erwünschten Ziele schneller und sicherer zu gelangen, dürfte von Seite des Kleinen Rathes an die Regierung L. Standes Aargau das Ansuchen zu richten seyn, gefällige Vorsorge zu treffen, daß die durch das Stillschweigen der dortseitigen Behörde verzögerte Unterhandlung über diese, für die beyderseitigen Uferbewohner so wichtige Angelegenheit zu endlichem Abschluße gebracht, inzwischen aber die an den fraglichen Strombezirk gränzenden Gemeinden ernstlich angehalten werden, bey den nächst bevorstehenden Wuhrungsarbeiten nur die an den angegriffenen concaven Uferstellen lie-  genden Wuhre, so weit es noch gerade nothwendig seyn werde, zu verbeßern, hingegen weder eine Verlängerung derselben vorzunehmen noch an den vorspringenden Ufern neue Bauten oder Verstärkungen der bestehenden zu bewerkstelligen.
Diesem Antrage beypflichtend, hat der Kleine Rath an die Regierung L. Standes Aargau eine Zuschrift im bemerkten Sinne erlaßen.
