Nachträgliche Berathung und Zurücknahme einer in den Kaufsaufsatz um die Gebäude beym Kronenthor aufgenommenen Bestimmung.
Mit Weisung vom 5. d. M. berichtet die Finanz-Commißion, daß dieselbe in Folge Rathsbeschlußes vom 8ten passati mit dem hiesigen L. Stadtrathe in nähere Unterhandlung über den Kauf sämtlicher Gebäude beym Kronenthor eingetreten sey, und zu diesem Ende hin einen Kaufaufsatz entworfen habe, in welchen alle diejenigen Bestimmungen aufgenommen worden seyen, welche die hohe Regierung in ihrem dießfälligen Beschluße festzusetzen nöthig erachtet hatte. 
Nachdem dieser Kaufaufsatz der Stadtbehörde zur Einsicht mitgetheilt worden, habe sich dieselbe sogleich zu Annahme sämtlicher darin enthaltenen Bedingungen im Wesentlichen bereitwillig gezeigt, mit Ausnahme jedoch derjenigen, welche im 3ten §. enthalten  ist und dahin lautet: Daß sich der Staat gegen den Stadtrath das eventuelle Baurecht auf dem Grundeigenthum des Obmannamts vorbehalten, und also der Stadtrath sich verpflichten solle, zu keinen Zeiten und auf keine Weise allfälligen neuen Bauten auf dem Ausgelände des Obmannamts hinderlich zu seyn. 
Eine solche Verpflichtung, deren künftige Folgen wohl nicht in ihrem ganzen Umfange vorauszusehen seyen, habe der Lbl. Stadtrath erklärt, seiner Stellung nach unmöglich eingehen zu können, ohne sich gegen seine Committenten und Nachfolger großer Verantwortlichkeit für die Zukunft auszusetzen; weßnahen nun die Finanz-Commißion aus Besorgniß, daß wenn auf derselben beharret würde, die ganze Kaufsunterhandlung sich wieder zerschlagen könnte, den Antrag macht, daß der Artikel 3. des Kaufsaufsatzes, betreffend den vom Stadtrath zu leistenden Revers, möchte abgeändert oder gänzlich weggelaßen werden, um so mehr, da einstweilen nicht vorher gesehen werden kann, wann und was für neue Gebäude auf dem Obmannamtsausgelände, innert den angenommenen Grenzen bis zum Stadteigenthum aufgeführt werden möchten,  und eintretenden Falls von Seite des Staats kein Bedenken walten könnte, den dannzumaligen Verhältnißen billige Rechnung zu tragen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und sorgfältiger Prüfung des damit verbundenen Antrages, haben MHHerren und Obern beschloßen, die Lbl. Finanz-Commißion zu begwältigen, dem Lbl. Stadtrathe ungefähr auf nachstehende Weise zu rescribiren: 
„Die Finanz-Commißion habe die Bedenklichkeiten, welche die Lbl. Stadtbehörde gegen die Annahme des §. 3. des Kaufaufsatzes aufzustellen sich genöthigt befunden, zur Kenntniß der hohen Regierung gebracht, und seye daraufhin von derselben, vorzüglich in der Absicht, den Abschluß der angebahnten Unterhandlungen zu erleichtern und zu befördern, ermächtiget worden, von der in diesem Artikel enthaltenen Forderung gegen den Stadtrath abzustehen, in der Meynung jedoch, daß darum der Staat keineswegs weder für jetzt noch für die Zukunft auf die ihm allfällig zustehenden Baurechte auf dem Ausgelände des Obmannamts Verzicht leiste, sondern im Gegentheil sich vorbehalte, bey eintretenden Bedürfnißen, von  diesen Rechten innert den gesetzlichen Schranken den gutfindenden Gebrauch zu machen.“    
   
