Erneuerete Niederlaßung für Herrn Georg Goldschack, Vergolder, von Möhringen im Großherzogthum Baaden.
Dem Herrn Georg Goldschack, Vergolder, gebürtig von Möhringen im Großherzogthum Baaden, verheurathet, welcher sich seit 30. Jahren hier aufhält, seit mehreren Jahren mit Herrn Vögeli, Vergolder in hier, aßociiert ist, und mit seiner Haushaltung das beßte Zeugniß eines rechtschaffenen Betragens genießt, – wird auf seine, von Herrn Bezirksstatthalter Geßner empfehlend eingesandte Petition, und die derselben beygefügten Belege, bestehend in erneuereten Heymath- und Bürgschaftßcheinen, und einer von dem Stadtrath unterm 21sten passati ausgestellten erneuereten Aufenthaltsbewilligung auf vier Jahre, – das Niederlaßungsrecht in hießiger Stadt ebenfalls wieder auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, unter Zurückstellung der Acten, und  durch denselben in besonderer Ausfertigung, dem Herrn Goldschack zugestellt.
