Landrechtsertheilung an Herrn Christian Friedrich August Schaumburg von Kirchheim.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 13ten dieß (in Folge Auftrags vom 12ten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Berichts, und in gänzlicher Genehmigung ihres Antrags, über das Landrechtsgesuch des Herrn Johann Christian Friedrich August Schaum-  burg von Kirchheim bey Erfurt, unverheurathet, welcher bereits seit 14. Jahren theils bey dem selig verstorbenen Herrn Spitthalarzt Locher, theils, seit deßen Absterben, bey seinem Herrn Sohn, dem gegenwärtigen Herrn Doctor und Spitthalarzt Locher als Chirurgus in Condition steht, ehelichen Herkommens, und in seiner Heymath als Bürger anerkannt ist, ein reines Vermögen von fl. 1000. besitzt, von der Gemeinde Außersihl die eventuelle Bürgerrechtszusicherung erhalten, und endlich ein Zeugniß von Herrn Spitthalarzt Locher vorgewiesen hat, daß er sich während der ganzen Zeit seines Aufenthaltes unklagbar, treu und fleißig in seinen Berufsgeschäften sowohl, als untadelhaft in seinem moralischen Betragen aufgeführt habe, – beschließt:
Dem Herrn Johann Christian Friedrich August Schaumburg ist das hießige Landrecht gegen Bezahlung der gesetzlichen Recognition von 360. Franken in die Staatscaßa, und der Obrigkeitlich bestimmten Einzugsgebühren an die Gemeinde Außersihl, und in der ferneren Meynung ertheilt, daß derselbe innert Monatsfrist von dato an sowohl die Gebühren an den Staat, als diejenigen an die Gemeinde Außersihl entrichte, und gegen Vorweisung der dießfälligen  Quittungen, den ihm als Landrechtsurkunde zuzufertigenden, und mit den zurükgehörigen Attestaten zuzustellenden heutigen Beschluß in der Staatscanzley in Empfang nehme.
Der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, und dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Außersihl, wird eine Abschrift dieses Beschlußes zugestellt.
