Anzeige des Herren Oberamtmanns von Wattenwyl zu Thun, daß die drey Schultheßisch[en] Kinder von Stäfa nun zu Heimberg abgeholt, u. ihre Kostgeber befriediget worden seyen.
Das Schreiben des Herren Oberamtmanns von Wattenwyl zu Thun, vom 19ten dieß, worinn derselbe anzeigt, daß, seit seinem leztaberlaßenen Schreiben vom 10ten dieß, – am 14ten dieß, ein Abgeordneter von der Gemeinde Stäfa, in Thun eingetroffen, und die drey Schultheßischen Kinder von daselbst, bey ihren Kostgeberen in Heimberg abgeholt, sich auch mit denselben, in Gegenwart des Herren Oberamtmanns, und unter seiner Vermittlung, vernüglich abgefunden habe, – ist ad acta zu legen.
