Gegenäußerungen der St. Gallischen Regierung und Anerbieten von 25 000 fl. Louis d’or à fl. 11 für die Saxischen Besizungen. Äußerung wegen der Kloster St. Gallischen Schuldposten.
Da die Regierung des Lob[lichen] Standes St. Gallen in Beantwortung der hießigen Eröffnung vom 10ten dieß, in Betref des Auskaufs der hießigen Ansprüche auf die Saxischen Gefälle, Liegenschaften und Effekten, dem Antrag der auf 30 000 fl. zu bestimmenden Auskaufssumme, wegen des nicht hinreichenden Ertrags jener Besizungen nicht beytretten will, sondern sein Anerbieten sich auf die Summe von 25 000 fl. und zwar der Louis d’or à fl. 11 sich beschränkt, und da gedachte Cantonsregierung in Ansehung der hießigen, auf das Kloster St. Gallen habenden Schuldanforderungen ihr die Gelegenheit zur Inspicierung der dießfälligen Original-Titel zu verschaffen ausbittet, wurde beschloßen, derselben als ultimatum und lezten Opfer des hießigen Standes die runde Auskaufssumme von 25,000 fl. aber nicht in Louis d’or à 11 fl., sondern in Zürich-Währung Louis d’or à fl. 10 zum Zeichen freundeidsgenößischer Bereitwilligkeit zu womöglicher gütlicher Beseitigung dieses Geschäfts vorzuschlagen, mit dem Beyfügen jedoch, daß derselben, zu nöthiger Vervollständi-  gung des dießfälligen Contracts, nämlich zu Beabredung der Art der Zahlungsleistung in Bezug auf allfällige Termine, und alsdann eintrettende Versicherung und Verzinsung des Capitals einerseits, und anderseits zu Erfüllung der, in Bezug auf die Kloster St. Gallischen Schuld-Posten auf der Extraconferenz zu Frauenfeld geschehenen Verabredung, gefällig seyn werde, einen Abgeordneten aus ihrer Mitte hieher zu senden, damit derselbe jenen Gegenstand vollends berichtigen, dann aber auch die Originaltitel dieser Schuldforderungen einsehen, und sich überzeugen könne, daß man hierorts auch vor der dießfälligen Inspektion, die Schranken der strengsten Gerechtigkeit beobachtet habe, über welche Punkte sämtlich die Rükäußerungen und fernern Schritte der dortigen Regierung gewärtiget werden, welch alles des umständlichern in den heutigen Mißiven enthalten ist.
