Dem Lieutenant Jacob Bräcker in Thalweil, wird der Aßecuranzwerth seiner abgebrannten Scheune vergütet.
Es wurde die hohe Behörde des Kleinen Rathes durch einen Bericht des Herrn Oberamtmann Hotz  vom 11ten, und ein Gutachten der Lobl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 13ten hujus, von der Einäscherung der mit No. 47. Litt. B. bezeichneten und für 600. fl. aßecurirten Scheune des Lieutenant Jacob Bräcker zu Thalweil in Kenntniß gesetzt. Das Feuer brach am 11ten, Nachts circa um 1. Uhr aus, und nahm mit solcher Gewalt überhand, daß nichts als das Vieh aus dem Stall gerettet wurde. Ungeachtet sorgfältiger amtlicher Untersuchung, konnte die Veranlaßung dieses Brandes nicht ausgemittelt werden, allein es waltet auch kein Verdacht böser Absicht gegen den, eines unbescholtenen Rufes genießenden Eigenthümer des Gebäudes ob, und daher haben UHHerren und Obern erkennt, demselben den Schaden, nach Abzug des in einigem übrig gebliebenen Balkenwerk bestehenden, auf 18. fl. 30. ß. geschätzten Werthes, also fl. 581. ß 10. auf neue Aßecuranz-Rechnung vergüten zu laßen; wovon der Lobl. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Lobl. Oberamte Wädenschweil Kenntniß gegeben wird.
