Bericht des Oberamtes Knonau über den im Kanton Luzern bestehenden Wein-Einfuhrzoll.
Das L. Oberamt Knonau, welches beauftragt worden, genaue Erkundigungen in Betreff des im Kanton Luzern unter dem Titel Consumogebühr bestehenden Einfuhrzolles auf allen Arten Wein, Brandtwein und Most, einzuziehen, erstattet darüber der hohen Regierung einen sehr ausführlichen, intereßante Angaben enthaltenden und das Ganze genau beleuchtenden Bericht, welcher demselben von dem Kleinen Rathe beßtens verdankt, unsrer Ehrengesandtschaft Behufs angemeßener Benutzung bey Behandlung des, auf solche Consumo-Gebühren bezüglichen Artikels der Tagsatzungstractanden, sowie bey einer, mit der Standes-Deputation von Luzern deßhalb speciell zu veranstaltenden Conferenz, in die Hand gelegt, und endlich überhaupt einer in geeignetem Zeitpunct anzustellenden einläßlichen Berathung vorbehalten.
