Dritter Legationsbericht von Frauenfeld, und weitere Aufträge an die Ehrengesandtschaft.
Nach Anhörung des unterm 2ten hujus abseiten der hießigen Ehrengesandtschaft auf der obwaltenden Extraconferenz in Frauenfeld, an die Canzley eingekommenen dritten Berichtschreibens, worinn dieselbe den Empfang der ihr unterm 1ten hujus rüksichtlich auf verschiedene Gegenstände ertheilten Instruction bescheint, und des weiteren anzeigt:
a. Daß die Unterhandlungen mit den von dem L. Stand Thurgau eigens hierzu committierten Herren Regierungsrähten Morell und Ammann, in Betreff der Collaturrechte des hießigen Standes im Canton Thurgau, bereits sub 1ten hujus eröffnet worden, und sich die Ehrengesandtschaft vorbehalte, dießfalls bäldestens das weitere an den Kleinen Rath einzuberichten.
b. Daß die hießigen HHerren Deputierten die Ihnen sub 1ten hujus in Instruction ertheilten Eröffnung, in Betreff der Saxischen Ligenschaften, Gefälle und Effekten, an die Gesandtschaft von St. Gallen, gemacht haben, welche leztere daraufhin unter gestrigem Dato die endlichen Aufträge ihrer Committenten durch Expressen eingeholt habe.
c. Daß die St. Gallischen Deputierten von den hießigen Schuldforderungen  an die Stift St. Gallen nur diejenigen 80,000 fl., welche hießige Particular-institute betreffen, anerkennen wollen, hingegen die Schuld derjenigen 120,000 fl., bey denen das ehemalige Sekelamt als Creditor zum Vorschein kommt, unter dem Vorwand von sich abgelehnt haben, daß durch die Zusammenschmelzung alles vormahligen Cantonalvermögens in Helvetisches Nationalgut und durch die Besitznahme alles Stift St: Gallischen Eigenthums von Seite der damahligen Helvetischen Regierung, diese leztere respectû der obgedachten 120,000 fl. Capital Creditor und Debitor in einer Person, und dadurch die Schuld annulliert worden sey; woraufhin sich die hießige Ehrengesandtschaft erklärt habe, daß sie – solange die St. Gallischen Deputierten die so deutlich erwiesene Rechtmäßigkeit mehrgedachter Schuldforderungen in Zweifel ziehen, – dießfalls in keinerley Discussion sich einlaßen werde, – wurde erkennt:
a. Es solle den HHerren Deputierten des hießigen Standes ihr sorgfältiger Bericht und ihre fortdauernden einsichtsvollen und eifrigen Bemühungen beßtens verdankt werden.
b. Was die Anstände wegen der Saxischen Ligenschaften, Gefällen und Effecten anbetrifft, – so ist dießfalls der Erfolg des erwarteten Ultimati der St. Gallischen Regierung zu gewärtigen, –  so wie in Betreff der Unterhandlungen über das Collatur-wesen lediglich dem weiteren Bericht von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft entgegen zu sehen ist.
c. Der Kleine Rath genehmiget vollkommen die in Betreff der hießigen Schuldforderungen an die Stift St. Gallen, von der hießigen Standesgesandtschaft aufgestellten Grundsäze, und ladet sie ein, die dießfälligen, vollkommen rechtlich begründeten Forderungen fortdauernd zu behaupten, wenn aber die St. Gallische Gesandtschaft ihres Orts auf der Nichtanerkennung der hießigen Schuldforderungen beharren wollte, jede weitere Unterhandlung rüksichtlich auf diesen Gegenstand alsdann abzubrechen.
