Fortgeseze Berathung über das Strafgesezbuch.
Die Berathung über das entworfene Strafgesezbuch wurde fortgesezt, und erstrekte sich im VII.ten Capitel Verbrechen der öffentlichen Beamten, vom 258.sten §. bis ans Ende des Capitels; und im VIIIten Capitel, Verbrechen gegen die vorbehaltenen Rechte des Staats, bis zu und mit dem 285sten §. Es wurde beschloßen:
1. Der §. 258, betreffend die unvorsetzliche Verfälschung von Protocollen oder einzelnen Beschlüßen, fällt weg.
2. Der §. 259. über unordentliche Führung von Protocollen, wird mit den, in dem Manuscript bemerkten Zusätzen versehen.
3. Der § 261. Rathertheilung an Partheyen, fällt weg.
4. Der §. 264. betreffend die, nicht mit Betrug verbundenen Unordnungen in Rechnungsführung über anvertrautes Gut, fällt weg.
5. Im Capitel VIII. ist bis zum §. 285. keine Abänderung beschloßen worden.
