Oberamtliche Anzeige, daß Herr Isaak Keller zu Oberohringen, directe gewähltes Mitglied des Großen Rathes, verstorben.
Da sich aus einem Berichte des L. Oberamtes Winterthur d. d. 26. hujus ergeben, daß Herr Isaak Keller von Ober-Ohringen von der Zunft Hettlin-  gen directe gewähltes Mitglied des Großen Rathes, verstorben, so ertheilt der Kleine Rath MHHerrn Oberamtmann den Auftrag, die Veranstaltung zu treffen, daß sich bemeldte Zunft Sonntags den 14ten Herbstmonath zu Wiederbesetzung dieser Vacanz besammle, zu welchem Ende das Zunftregister zu bereinigen, und wenn allfällig der bisherige Zunftpräsident nicht zu functionieren im Fall wäre, ein Doppelvorschlag zu Ernennung eines andern einzusenden ist.
