Die Regierung von St. Gallen übersendet ein mit Christian Litscher in der Paternitätssache mit Barbara Bodmer von Bubikon aufgenohmenes Verhör ein.
Das, von der Regierung des Lob[lichen]  Cantons St. Gallen unterm 13ten dieß, als Nachtrag zu ihrem am 10ten May, in der zwischen Anna Barbara Bodmer von Bubikon und Christian Litscher von Sevelen obwaltenden Paternitätssache, der hießigen Regierung eingesandten Bericht, derselben überschikte Verhör mit dem bemeldten Litscher, – wird dem L. Ehegericht zu Handen der Bodmerin abschriftlich mitgetheilt, damit sie im Fall richterlichen Entscheids daßelbe benutzen möge.
