Landammann und evangelischer Rath zu Glarus erlaßen einen Warnungsverruf über Fridolin Tschudi von Glarus.
Der von Landammann und evangelischem Rathe zu Glarus mit Zuschrift d. d. 15ten hujus zu concordatsmäßiger Benutzung eingesandte Warnungsverruf über den eines schlechten Lebenswandels bezüchtigten  Fridolin Tschudi, Peters Sohn von Glarus, – wird der L. Kantons-Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung zugestellt, und soll in die öffentlichen Blätter eingerückt, so wie der Regierung von Glarus der Empfang bescheint werden.
