Antwort des L. Standes Thurgau, wegen der Notariatsausscheidung von Kefikon, mit Hinsicht auf die Grenzmarchenberichtigung zu Aadorf; und Bericht des Herren Statthalters Steiner.
Der L. Stand Thurgau zeigt dem Kleinen Rathe unterm 11ten dieß an, daß der hierseitige Bevollmächtigte für die vorzunehmende Ausscheidung der Notariatscanzley Kefikon, Herr Bezirksstatthalter Steiner, seine Instruktion daselbst eingelegt, die vorhandenen gemeinsammen  Protocolle und Scripturen eingesehen, und es sich gefunden habe, daß alle copiert werden müßten. Da aber der dortigen Regierung die ihr vorgewiesene Inmstruction, in Absicht auf die künftige Führung der Contracten-Protocolle, manches zu enthalten scheint, was Schwierigkeit finden, und was hingegen vermittelst der von ihr früher vorgeschlagenen Marchenberichtigung auf der Linie von der Brücke zu Aadorf bis an die Thur, unter Wyden, – beseitigt und überflüßig gemacht werden könnte, so wiederholt dieselbe jenen Antrag mit dem Vorbehalt, dann erst über die Punkte der Instruktion so weit einzutretten, als es die Umstände noch erfordern möchten. In der Voraussetzung, – fügt dann die dortige Regierung bey, daß der hießige Stand jenen Antrag nicht länger von der Hand weisen werde, – sey das Abschreiben der, auf den hierseitigen Theil von Kefikon Bezug habenden Protocolle suspendiert worden, indeßen gewärtige dieselbe die dießfälligen Wünsche und Veranstaltung der hießigen Regierung. Zugleich mit dieser Antwort wurde der umständliche und sorgfältige Bericht des Herren Bezirksstatthalters Steiner vom 13ten dieß verlesen, laut welchem die, auf den Züricherischen Theil von Kefikon Bezug habenden Scripturen einzig in drey, seit 1788. (in welchem  Jahr die früheren Acten bey dem großen Brand zu Frauenfeld zu Grund giengen) gesammelten Bänden Protocoll bestehen: von denen einer die Schuldverschreibungen, der andere die Kaufinstrumente, und der dritte die Waisensachen enthält. Da nun der Herr Bezirksstatthalter Steiner, nach Mittheilung der ihm, von dem Herren Regierungspräsidenten Morell über die dem lezteren vorgewiesene Instruction, wegen der künftigen Einrichtung des Notariatswesens von Kefikon, gemachten Bemerkungen, die weiteren Verhaltungsbefehle des Kleinen Raths, in Ansehung der einstweilen verschobenen Copiatur der gedachten Protrocolle gewärtigt, – so wird demselben angezeigt, daß der Kleine Rath es wirklich für gut findet, und den Herren Bezirksstatthalter beauftragt, die drey vorhandenen, von demselben bemerkten Bände Protocolle durch ein taugliches Subject an Ort und Stelle, nach dem Vorschlag des Herren Bezirksstatthalters, ordentlich und genau zu Handen des hießigen Standes copieren zu laßen.
Von dieser getroffenen Veranstaltung, wird dem Lob[lichen] Stand Thurgau (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben; mit dem Beyfügen, daß die hießige Regierung sich vorbehalte, nach vorgenohmener näherer Untersuchung, demselben sowohl in Ansehung des Notariatswesens von Kefikon, als der vorgeschlagenen Marchenberichtigung, die dießei-  tigen Begriffe zu eröffnen. Zu dem Ende werden die beyden eingelangten Schreiben der Diplomatischen Commißion überwiesen, und dieselbe ersucht, dem Kleinen Rathe ihren dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
