Antwort an den L. Stand Argau, betreffend die Vorsichtsmaßnahmen in Ansehung der St. Blasischen Besizungen und Gefälle in der Schweiz.
Da die engere Zinscommißion [in Folge der unterm 3ten hujus von Seite des Kleinen Raths an sie gerichteten Aufforderung] mittelst ihrer Zuschrift vom 6ten hujus anzeigt, daß die St. Blasische Beamtung in hier den Zinsverpflichtungen der Stift St. Blasien gegen das Zinscommißions-Institut pro Ao. 1803. bereits seit geraumer Zeit ein vollständiges Genügen geleistet habe, – und auch von Seite der kaufmännischen Vorsteherschaft, auf gleichmäßig geschehene Einfrage, der nämliche Bericht in Ansehung der vorjährigen Verzinsung ihrer Schuldforderungen an St. Blasien erfolgt ist, – so findet der Kleine Rath keine weitere Ausdehnung der bereits unterm 14ten Junii a. p. in Bezug auf die St. Blasischen Besizungen, Gefälle und Einkönfte, getroffenen Sicherheits-Maaßnahmen, erforderlich, und beschließt deßnahen, dem Kleinen Rath des Cantons Aargäu dießfalls [laut Mißiven] nachstehendes zu rescribieren: „Wenn der L. Stand Argäu in seinem vertraulichen Schreiben vom 1ten hujus sich äußere, daß die einzige nach seinem Bedünken in Bezug auf die dem Stift St. Blasien zuständigen Besizungen und Gefälle zu treffende Vorkehr, in Vorsichtsmaßnahmen bestehe, um zu verhinderen, daß einstweilen die gedachten Besizungen und Gefälle weder veräußeret, noch in ihrer dermahligen Beschaffenheit auf irgend eine Weise veränderet werden, – so nehme man keinen Anstand, ihm rükantwortlich anzuzeigen, daß der hießige  Stand ganz in die gleichen Grundsäze eintrette, und auch bey dermaliger Laage der Sachen lediglich Veräußerung oder Verpfändung der Ligenschaften und Gefälle zu behinteren die Absicht habe, keineswegs aber gemeynt sey, der administrativen Gestion des hießigen St. Blasischen Amtmanns fernere Hinderniße in den Weg zu legen, und auch demselben dießfalls bereits verständiget habe. Inzwischen könne man nicht bergen, daß die wichtigen creditorischen Rechte und Verhältniße des hießigen Cantons gegen die Stift St. Blasien, unter dermahligen Umständen zum Theil auf so unzulänglicher Sicherheit beruhen, daß die hießige Regierung auf allen Fall hin zu mehrerer Sicherstellung der beträchtlichen Anforderungen, und nach Innhalt der Schuldtitul sich den Regreß auf die St. Blasischen Besizungen und Gefälle im Canton Argäu, und auch allfählig auf die Einkönfte vorbehalten müße, deßen Gestattung ohne Zweifel, nach den bereits gethanen freundeydsgenößischen Äußerungen keine Schwürigkeit von Seite der Argäuischen Regierung finden werde“.
Dem hießigen Beamten der Stift St. Blasien ist dießfalls nachstehende Erkanntnuß zuzustellen:
