Beantwortung der Fragen des Herrn Generalen der Eidgenößischen Truppen, in Betreff des Grenzpolizeydiensts, und ob die bleibenden Truppen an den Gränzen caserniert werden können?
In Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 14ten dieß, hinterbrachten sorgfältigen Berichts der Landjägercommißion, vom 18ten dieß, werden dem Herrn Generalen von Wattenwyl, die der hießigen Regierung vorgelegten, die Reglierung des Grenzdiensts bezwekenden Fragen, dahin beantwortet:
„Durch die Aufstellung des Landjägercorps sey, in gewohnten Zeiten, für die Polizey des hießigen  Cantons hinlänglich gesorgt. Bey den gegenwärtig obwaltenden außerordentlichen Umständen aber, dürfte es, in der Voraussetzung, daß durch die kluge Veranstaltung des Eidgenößischen Generalstaabs, die Straßen von Kayserstuhl und Stein, auf welchen überhaupt das Gesindel in den hießigen Canton gewöhnlich und am meisten einzudringen sucht, hinlänglich gesichert werden, – angemeßen, und zu Sicherstellung des hießigen Cantons hinlänglich seyn, wenn die Gränzpunkte Eglisau und Rheinau durch Militair besetzt, und durch Aufstellung genugsammer Landjäger verstärkt, und da der eigentliche Dienst der Landjäger sich mehr auf Patrouillen als auf fixe Stationierung beziehe, dieselben von dem Militair erforderlicher maaßen unterstützt werden. Diese Einrichtung würde um so mehr zureichen, da einerseits durch die Wiederbesetzung der Wachthäuser zu Feldbach und an der Sihlbrücke, sowie anderseits durch die besondere Aufstellung von Landjägern auf den übrigen Gränzstationen, dem dießfälligen Bedürfniß entsprochen sey, auch überdieß diese Polizeyanstalten, auf jede allfällige Einladung des Generalstaabs, vervielfacht werden könnten, in so fern es Sr. Excellenz belieben werde, diejenigen Officiere zu benamsen, mit welchen der Chef unsers Landjäger-Corps, Herr Hauptmann Spöndli, in dießfällige Correspondenz und Verbindung zu tretten angewiesen werden müßte. Was die Frage, wegen Eincasernierung der, in hießigem Canton zu stationierenden Truppen betreffe, so existieren in den Landge-  meinden unsers Cantons keine Casernierungsanstalten. Sobald aber der Regierung von dem Generalstaab werde angezeigt werden, wie viel Truppen und wo dieselben in unserm Canton werden stationiert werden, und was denselben reglementsmäßig zu geben sey, so werde man den betreffenden Gemeinden, durch die Vollziehungsbeamten, die nöthigen Befehle zugehen laßen, damit dem Militair die angemeßene Erleichterung zu Theil werde“.
