Gutachten des Staatsraths, wegen verschiedener, noch unbeseitigter Pendenzen des Diocösan-Geschäfts.
Auf angehörtes Gutachten des L. Staatsrathes vom 2ten Merz, betreffend einige noch unbeseitigte Pendenzen des Diocösan-Geschäfts, – wurde beschloßen:
1.) Dem Domcapitul der Bischöflichen Cathedral-Kirche zu Constanz und der Bischöflichen Geistlichen Rathsstelle daselbst, nachfolgendes zu antworten:
„In geziemender Erwiederung der von beyden benannten Stellen eingekommenen Zuschrift vom 8ten Februarii, müße man allervorderst bemerken, daß die Art und Weise, wie die Abtrennung  der Diocösancantone von dem bisherigen Bistthumm Constanz bewerkstelliget worden, keineswegs den Beyfall des hießigen Standes gehabt, und daß gerade diese Gesinnungen, verbunden mit dem hierseitigen Verhältniß einer über wenige Catholische Gemeinden gebietenden protestantischen Regierung, welche vorerst das Benehmen der in höherem Grad bey der Sache intereßierten ganz Catholischen oder Paritätischen L. Stände abwarten wollte, – die einzige Ursache der Verzögerung der hier einschlagenden Erklärungen des hießigen Standes gewesen seyen.
Da nun aber des bisherigen würdigen Herren Bischoffen von Constanz, nunmehrigen Herrn Erzbischoffen von Regensperg Eminenz, nicht nur dem Grundsatz der Abtrennung neuerdings auf das bestimmteste beygepflichtet, sondern auch des Herrn Probsten Göldlin von Tieffenau Hochwürden in der Eigenschaft eines Vicarii Apostolici ad Interim für die abgetrennten Cantone und Cantonstheile förmlichst anerkennt haben; und da von Seite der sämmtlichen intereßierten L. Mitstände bereits ein Gleiches geschehen sey, – so habe der hießige Stand zu Vermeidung bedenklicher und die Gewißensruhe  Seiner Catholischen Angehörigen gefährdender Trennungen, sich nicht länger von den L. Mitständen sönderen können, und daher unterm 28sten v. M. die Anerkennung des Herrn Vicarii Generalis ad Interim auch Seinerseits bestimmt ausgesprochen und den betreffenden Catholischen Pfarrämteren aufgegeben; alles mit dem gedoppelten Vorbehalt jedoch, daß einerseits die Interims-Gestion innert den von dem bisherigen Episcopat beobachteten Schranken verbleibe, und daß anderseits bey künftigen stabilen Einrichtungen die landesherrlichen Rechte und Verhältniße durchgehends vollkommen respectiert werden.
Indem man das Domcapitul und die bischöffliche Geistliche Rathsstelle von diesen hießigen Standesgesinnungen und Verfügungen in gebührende Kenntniß setze, füge man die Versicherung bey, daß der hießige Stand die bisher mit denselben bestandenen angenehmen Verhältniße stets in achtungsvollestem Andenken behalten werde. u. s. f.“
2.) Auch der Kleine Rath findet, gleich wie der Staatsrath, daß es bey der gegenwärtigen Lage dieses Geschäfts nicht der Fall sey, an der unterm 21sten Jenner  über diese Angelegenheiten ertheilten Instruction irgend etwas abzuänderen, zumahlen lediglich der 7te §. derselben, welcher von der bedingten Anerkennung des Vicarii Apostolici ad Interim handelt, wegfällt, allfählige Zusätze zur Instruction aber, bey dem ohnehin entfernten Zeitpunkt, füglicher späterhin berathen werden können.
3.) Da an den L. Stand Luzern auf Seine am 23sten Februarii dem Staatsrath überwiesenen Mittheilungen vom 22sten Februarii, betreffend theils Seine Rückantwort an die geistlichen Behörden in Constanz, theils die Aufhebung aller ferneren Einsprachen von Seite des bisherigen Episcopats, – bereits am 23sten Februarii vorläufig geantwortet worden ist, – so ist einstweilen dahin nichts weiteres zu schreiben.
