Ernennung Eidgenößischer Obersten von der Tagsatzung.
Zu Eidgenößischen Obersten wurden demnach gewählt: 
1.) Herr Ant: von Rotten, gewesener Generallieutenant in Spanien.
2.) Herr Ziegler, gewesener General-Major in K. Niederländischen Diensten.
3.) Herr Aug. von Bontens von Genf, gewesener Oberst in K. Franz: Diensten.
4.) Herr Abyberg von Schwyz.  
5.) Herr von Maillardoz von Freyburg, gewesener Oberstlieutenant in K. Französischen Diensten.
6.) Herr Ulrich von Planta auf Reichenau. 
7.) Herr von Rusca von Lauis, und 
8.) Herr Eduard Tugginer von Solothurn.
Dieser Bericht ist der Ehrengesandtschaft beßtens zu verdanken.
Nach deßen Verlesung ward von dem Hohen Präsidium mündlich eröffnet, es habe sich der Staatsrath letzten Sonntag den 16ten dieß, in Folge der Ankunft eines Officiers von Basel, und der von selbigem in halbofficieller Stellung einem hiesigen Stabsofficier zu Handen der Regierung über die neusten Ereigniße daselbst erstatteten Berichte versammelt und beschloßen, unsere Ehrengesandtschaft durch Expreßen davon in Kenntniß zu setzen und einzuladen, sie möchte persönlich angelegenst dahin einwirken, daß von der Hohen Tagsatzung übereinstimmend mit ihrem Beschluße vom 27. passati jenen traurigen Vorgängen durch gütliche Einwirkung bäldest möglich ein Ziel gesetzt werden möchte.
Demnach ward eine von gestern datirte Antwort vorgelegt, durch welche die Gesandtschaft obangezeigte, von der H. Tagsatzung dießfalls getroffene Maßregeln bestätigt und damit bemerkt, daß solche früher Statt gefunden haben dürften, wenn nicht der Herr Gesandte  von Basel bisdahin, Statt solches zu wünschen, sich vielmehr in entgegengesetztem Sinne geäußert.
Der Ehrengesandtschaft ist auch dieser Bericht zu verdanken.
