Extradition des Vermögensrests an Christian Meister von Benken, im Haag in Holland seßhaft.
Nach Anhörung der, von der Commißion des Inneren unterm 23sten passati mit ihrem Antrag hinterbrachten Weisung, betreffend die, für den im Haag, im Königreich Holland seßhaften Christian Meister von Benken, von Herren Oberst Schalch in Schaffhausen reclamierte Extradition des, dem Meister noch nicht verabfolgten, in 400. fl. bestehenden anderen Theils seines, in seiner Heymath beseßenen Vermögens, – wurde, da ein Attestat von dem Gemeindrath von Haag mit Sigel versehen, vorligt, laut welchem ihm zwar, weil solche Actenstüke daselbst seit Ao 1795. abgeschaft seyen, kein ordentlicher Heymathschein ertheilt werden kann, er aber als Bürger und Einwohner im Haag anerkannt wird, und auf das dießeitige Land- und Bürgerrecht Verzicht thut, – beschloßen, das Waysenamt Andelfingen zu Handen des Gemeindraths Benken, unter Zustellung der eingelegten Ak-  ten zu beauftragen, nunmehr dem Meister den Rest seines hierseitigen Vermögens, nach Zurükbehaltung der 10. pr. C. gesetzlichen Abzugs, welche der Finanzcommißion zu übermachen sind, und gegen Ausstellung eines förmlichen Reverses, daß der Meister nun für sein ganzes Vermögen ausgerichtet sey, und er für sich und seine Nachkommen auf das hierseitige Land- und Gemeindsbürgerrecht Verzicht thue, – verabfolgen zu laßen. Gegenwärtiger Beschluß wird zu gehöriger Mittheilung und Vollziehung dem Herren Unterstatthalter Sigg zugestellt, und, wegen Eincaßierung des Abzugs, der Finanzcommißion mitgetheilt.
