Die unvollständig versammelt gewesene Zunft Männedorf soll sich nochmals zur Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath besammeln.
Da sich aus einem Bericht des L. Oberamtes Meilen d. d. 11ten hujus ergeben, daß die Zunft Männedorf, welche laut eingesandtem Zunftregister mehr  als 1200. stimmfähige Bürger zählt, für die vorzunehmende Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath nicht in der gesetzlich erforderlichen absoluten Mehrheit, sondern nur zu 497. Köpfen besammelt war, so kann ihre vorgenommene Wahlverhandlung nicht als gültig betrachtet werden, und ist daher das Oberamt beauftragt, zu diesem Zwecke eine neue Versammlung derselben wo immer möglich auf Sonntag den 22sten hujus, wenn aber die Verlesung der Einladung in den betreffenden Kirchen Morgen durchaus nicht mehr Statt finden könnte, auf den 29sten zu veranstalten.
