Herr Catherine, Weinhändler in Paris, zeigt an, daß Johannes Meyer von Zürich bey ihm verstorben.
Mit einem vom 14ten hujus datirten schreiben macht ein Weinhändler in Paris, Herr Catherine, die Anzeige, daß Johann Meyer, geboren zu Zürich den 9ten November 1763, der eine jährliche Pension von 260.lb. genoßen, bey ihm logirt habe, und den 20sten Merz abhin gestorben, ihm aber für Logis und Nahrung (die Begräbnißkosten mitgerechnet) einen Betrag von 74. lb. schuldig geblieben sey, daher das Ersuchen des Berichtserstatters dahin geht, daß die hiesigen Verwandten des Verstorbenen, oder in deren Ermangelung die betreffende Behörde, eine Vollmacht ausstellen möchte, damit 50. lb., welche der Meyer  noch auf seiner Pension zu gut gehabt habe, an Tilgung eines Theiles dieser Schuld bezogen werden können.
Dieses Begehren wird dem Lbl. Stadtrathe Zürich in originali überwiesen und derselbe eingeladen, die nöthigen Erkundigungen über die Person und Familie des Verstorbenen einzuziehen, der hohen Regierung aber das Resultat, unter allfälliger Beylage der verlangten Vollmacht, wieder einzuberichten.
