Fortgesezte Berathung über das Strafgesetzbuch.
Die Berathung über das entworfene Strafgesetzbuch wurde fortgesezt, und erstrekte sich in den, in der lezten Sitzung schon verlesenen Artikeln 404.–420. welche von dem Todschlag überhaupt, den Haupt- und Mitschuldigen, der Notwehr und dem Todschlag an Eltern und Verwandten handeln, noch über diejenigen Artikel, deren Berathung auf die heutige Sitzung ver-  schoben wurde, und dann über die folgenden Artikel bis zum §. 445, mit welchem das Xte Capitel endet. Diese Artikel umfaßen die Rubriken der leichten Verwundung, der schweren Verwundung, der Verwundung überhaupt, der Beschädigungen aus Fahrläßigkeit, und des Duells. Es wurde theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßen:
1. Der §. 404, betreffend die Wiederholungsfälle des Todschlags überhaupt, bleibt weg.
2. In dem §. 409, welcher in dem Fall, wo die Vorsätzlich zugefügte Verletzung an sich tödlich, das Leben des Beschädigten aber durch besondere Umstände noch erhalten worden ist, neben der 8–16. jährigen Zuchthaus- oder Kettenstrafe, Pranger und Staupenschlag verhängt, bleibt die Strafe des Prangers und Staupenschlags weg.
3. Im §. 419. Todschlag an Eltern und Verwandten fällt die Schleifung zum Richtplatz, nach den schon bestimmten Schärfungen der Todesstrafen weg.
4. In dem §. 427. soll in dem Vordersatz: „Wer durch vorsätzliche Verletzung einem Andern anhaltenden oder unheilbaren Wahnsinn verursacht“, – vor unheilbaren eingeschaltet werden: Zufolge des Befindens der Ärzte.
5. In dem §. 434, welcher unter der Rubrik der Beschädigungen aus Fahrläßigkeit, die Polizeyverordnungen enumeriert, deren Befolgung jedermann zur Pflicht gemacht wird, – ist die im Manuscript enthaltene Redactions-Verbeßerung gut befunden worden.
Ebenso im §. 435, welcher die Strafe für die betreffenden Vergehen festsezt, die den Fehlbaren noch über  die in jenen Verordnungen verhängten Polizey-strafen treffen soll.
6. In dem §. 441. unter der Rubrik Duell, ist die gut befundene Redactions-Verbeßerung im Manuscript enthalten.
7. Im §. 443, welcher die Strafe für den Duell, bey dem niemand das Leben eingebüßt hat, festsezt, fallen die Worte und Ehren weg.
8. Die übrigen Artikel bleiben unverändert.
