Antwort der Lob[lichen] Stände Schwytz und Glarus, wegen der in Betreff des Wesemerzolls an den L. Stand St. Gallen erlaßenen unterstützenden Vorstellungen, und abschlägige Antwort des L. Standes St. Gallen.
Nach Verlesung der beyden Antwortschreiben der Lob[lichen] Stände Schwytz und Glarus vom 27sten Novembris und 29sten October, woraus sich ergiebt, daß dieselben die hierorts sub 18ten October an den Lob[lichen] Stand St. Gallen erlaßenen Vorstellungen, daß der von demselben seit dem Anfang dieses Jahrs für seine Cantons-Caße bezogene Wesemerzoll wieder wie vorher in die Überlohns-Caße abgegeben werden möchte, nachdrüklich unterstüzt haben, – und nach Verlesung der Antwort des L. Standes St. Gallen vom 8ten December, worinn derselbe dieses Begehren gänzlich von sich ablehnt, indem er, auf die, wegen der Oberwaßerschiffahrt in Rapperschweil geschloßenen Convention und auf die Vermittlungsakte sich beziehend, den gedachten Zoll als ein Staatsregale anspricht, wurde beschloßen, den beyden Lob[lichen] Ständen Schwytz und Glarus in Antwort auf ihre Zuschriften, das abschlägige Antwortschreiben der St. Gallischen Regierung copialiter mitzutheilen, mit dem Beyfügen, daß, wenn diese Regierung auf ihrer Behauptung beharre, wohl schwerlich ein günstigerer Erfolg von wiederholten Vorstellungen sich zu versprechen wäre, der Kleine Rath indeßen sich die Rükäußerung der gedachten beyden mitintereßierten Lob[lichen] Ständen ausbitte; der Regierung des  L. Cantons St. Gallen aber ist inzwischen lediglich der Empfang ihres Schreibens zu bescheinen, und von der Mittheilung deßelben an die L. Stände Schwytz und Glarus Kenntniß zu geben, deren Rükäußerung der Kleine Rath dem L. Stand St. Gallen hinwiederum bekannt machen werde.
