Schreiben des Herren Präsident Escher, wegen nöthiger Fonds für die Linthunternehmung.
Das Schreiben des Herren Erziehungsrath Escher, Präsidenten der Eydsgenößischen Linthaufsichts-Commißion, d. d. Zürich den 27sten December, worinn derselbe, nach Verdankung der wichtigen, von dem hießigen L. Stand zu Beförderung des Linthunternehmens bereits geleisteten Beyträge, die hießige Regierung  um weiteren Rath und Unterstützung, und namentlich dafür angeht, den L. Canton Schwytz zu Bezahlung seiner ersten Rata an die Lintcaßa für die neuen Reckwege zu vermögen, und dann vorzüglich, da jezt die Linthunternehmung Mängel an neuen Hülfsmitteln leide, die Mittel ausfündig zu machen, wie ihr die Vorschüße, die sie zu Errichtung der neuen Reckwege zu machen habe, nun weiter ungesäumt wieder erstattet werden können, und zu dem Ende überhaupt die an der Linthschiffahrt mitintereßierten L. Stände zu derjenigen Theilnahme zu bewegen, welche die hießige Regierung selbst diesem Gegenstand bisher so wohlwollend geschenkt habe, – wird, nebst der von dem Herren Präsident Escher beygelegten Rechnung über die neuen Linthreckwege und das dießfällige Soll und Haben der Linthschiffahrts-Cantone, – der Oberwaßer-Schiffamts-Commißion zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
