Die Wahl des Herrn Gemeindammann Stäheli von Oberlunnern zum directen Mitgliede der Zunft Ottenbach in den Großen Rathe, wird als gesetzlich anerkannt.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts der L. Commißion des Innern d. d. 15ten hujus, aus welchem sich ergiebt, daß zufolge vorliegender Acten und des Oberamtsberichtes, die Verhandlung, mittelst welcher die Zunft Ottenbach den Herrn Gemeindammann Jacob Stäheli von Ober-Lunnern zu ihrem directen Mitgliede in den Großen Rath wählte, in gesetzlicher Form Statt gefunden, und daß der Ernennte auch den Besitz und bisherige Versteurung des in dieser Qualität gesetzlich erforderlichen Vermögens gehörig dargethan habe, – erkennt der Kleine Rath den Herrn Stäheli als wirkliches Mitglied des Großen Raths, und soll daher derselbe auch in das Nahmensverzeichniß dieser Hohen Behörde aufgenohmen werden.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Knonau zu Handen des Herrn Kantonsrath Stäheli Kenntniß gegeben.
