Gutachten der Commißion des Inneren, zu einer Antwort an L. Stand Zug, wegen des Zollbezugs bey bey [sic!] dem Fahr Mühlau, und des Gebrauchs der Maschwander Allment.
Nach Anhörung des, von der Commißion des Inneren unterm 23sten passati (in Folge Auftrags vom 25sten October) hinterbrachten  Berichts und Gutachtens, betreffend das von dem L. Stand Zug auf den hierseitigen Erlaß vom 3ten September, unterm 18ten October eingekommene, auf den von der dortseitigen Ehrengesandtschaft auf der lezten Tagsatzung der hießigen gemachten gedoppelten Conferenzial-Antrag sich beziehende Antwortschreiben, – wurde beschloßen, der Regierung des Lob[lichen] Cantons Zug zu rescribiren:
„Ungeachtet aller Bereitwilligkeit des Kleinen Rathes, zu Beseitigung des dießfälligen Anstandes das möglichste beyzutragen, könnte derselbe, nach sorgfältiger Überlegung des Gegenstandes, sich dennoch nicht entschließen, dem dortseitigen lezten Conferenzial-Antrag beyzustimmen, zumahlen sich derselbe in wesentlichen Punkten von dem, was von der dortigen Regierung selbst bey früheren Unterhandlungen schon zugegeben worden, entferne, und zwar nammentlich in Rüksicht der in der Gemeinde Maschwanden zu führenden Controle, und der Beschränkung der über das Fahr zu Mühlau und durch das dortige Gebiet zu führen bewilligten Lebensmittel und  Waaren auf solche, welche eine halbe Stunde unterhalb der Reußbrüke bey Sins, gewachsen oder erkauft worden seyen.
Auch die angetragenen Auskaufs-Conditionen seyen von der Art, daß der Kleine Rath sich außert Stand befinde, darüber einzutretten; derselbe wünsche deßwegen nichts angelegener, als daß die dortige Regierung sich von der Begründtheit seiner Vorstellungen und von der Billigkeit der hierseitigen Anträge überzeugen möchte, damit dieses Geschäft zu einem für beyde Theile erspieslichen Ziele geleitet, und unangenehmen Weiterungen deßelben, welche der Kleine Rath so sehr zu vermeiden wünschte, vorgebeugt werde.“
