Herr Pfarrer Schenkel in Dägerlen empfiehlt die Heymathangelegenheit des unehelichen Heinrich Schneeweli daselbst.
Das Schreiben des Herrn Pfarrer Johannes Schenkel von Dägerlen d. d. Rutschweil den 29sten November, worinn derselbe die bekannte Heymathangelegenheit des jungen Heinrich Schneeweli, eines unehelichen Sohnes, der sich in dortiger Gemeinde aufhält, der Hohen Regierung zu geneigter Beherzigung und Verfügung empfiehlt, – wird der Commißion des Inneren zum Behuf ihres über dieses bey Ihr in Vorberathung ligende Geschäft zu hinterbringenden Berichts und Antrags überwiesen.
