L. Stand Schwytz, betreffend die Stellung des dem Stift Einsiedeln zustehenden naßen Zehentens.
Die Zuschrift der bevollmächtigten Standescommißion des Cantons Schwytz vom 11ten dieses Monats, womit dieselbe zwar die hierorts vor zwey Jahren getroffenen Obrigkeitlichen Verordnungen zu desto beßerem und ungeschmälertem Bezug des dem L. Stift Einsiedeln zustehenden naßen Zehentens in hießigem Canton verdankt, damit aber das Ansuchen verbindet, daß wegen den im Lauf des vorigen Jahrs bey Stellung des Zehentens wiederholt statt gehabten Mißbräuchen, den, dem Stift Einsiedeln Zehentpflichtigen, der Innhalt jener Mandate neuerdings eingeschärft werden möchte, und zugleich die Angelegenheit wegen dem Neugrützehenten zu Stäfa empfiehlt, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dem Kleinen Rath ihren gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, ob jenes Gegenstands halber etwas zu verfügen nothwendig, und was dem L. Stand Schwytz zu rescribieren sey? 
