Beschluß, betreffend den appellierten Gemeindlandstreit zu Niederglatt u. Nöschikon.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des, von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 24ten May d. J. ausgefällten Spruchs über den zu Niederglatt und Nöschikon wegen Benuzung und Vertheilung des Gemeindlands obwaltenden Streit, der nun durch Appellation der Mehrzahl der dortigen Bürger, welche das Gemeindland nur durch Heuen benuzen wollen, vor diese Behörde gelangt ist, hat, – in Betrachtung der bestehenden ältern Verordnungen, welche bestimmen, was jeder für einen Nuzen von dem Gemeindgut haben soll, daß ferner nicht zugegeben werden kann, daß Gemeindgüter, die zum gemeinen Beßten der Gemeinde dienen, zerstükelt werden, und daß sich das dortige Land vorzüglich zur Pferdzucht eignet, – beschloßen:
1. Der Spruch der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 24sten May d. J. ist bestätigt, mithin sind diejenigen 45. Bürger von Niederglatt und Nöschikon, welche pro rata ihres Antheils an dem Gemeindland, ihren Antheil abgestekt haben, und denselben ausschließend zur Benuzung durch Heuen zu erhalten wünschen, in ihrem dießfälligen Begehren gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen.
2. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für administrative Streitigkeiten und dem Herren Bezirksstatt-  halter Angst, in Duplo zur Mittheilung an beyde Partheyen, und mit der Einladung zu Handen gestellt, die, laut Spruch der wohlgedachten Commißion bestimmten Commißionalkösten, wenn sie noch nicht abgeführt sind, nach Anleitung deßelben einzuziehen und einzusenden.
