Die Wittwe Verena Keller von Schwamendingen wird in ihrem Tavernenbegehren abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, auf Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrages der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 4ten passati, betreffend das Petitum der Wittwe Verena Keller in Schwamendingen, um Bewilligung einer Tavernen-Wirthschaft, nach sorgfältiger Berathung erkennt, daß kein Bedürfniß zu Errichtung einer Taverne in dieser Gegend vorhanden seye, und daher dem Begehren der Wittwe Keller nicht entsprochen werden könne, wovon derselben durch das L. Oberamt Zürich Kenntniß gegeben wird.
