Verfügung hinsichtlich des durch die muthmaßliche Brandstiftung des Rudolf Boßhard im Eigenthal, Gemeinde Ober-Embrach, entstandenen Brandschadens.
Auf den von der L. Brandaßecuranz-Commißion unterm 16. d. M. erstatteten Bericht und Antrag über den Brandschaden, welcher am 18ten Februar d. J. Abends um 8. Uhr im Eigenthal, Gemeinde Ober-Embrach, muthmaßlich durch Brandstiftung des unterm 11ten d. M. deßhalb Obergerichtlich beurtheilten Rudolf Boßhard von da, entstanden ist, und nachbenannte zwey unter einem Dache gestandene Wohnungen befaßt:
1.) Hausantheil des bemeldten Rudolf Boßhard, im Jahr 1826. wegen vorgenommener Ausbeßerungen von fl. 1300. erhöht auf
fl.
1560.
2.) Hausantheil des Heinrich Morf und Abraham Morfen sel[igen] Erben, im gedachten Jahre wegen Verschlimmerung herabgesetzt von fl 1400. auf
“
1120.
zusammen
fl.
2680. 
hat der Kleine Rath erkannt: es seyen die auf die Morfische Wohnung fallenden fl. 1120. zu Gunsten der Morfen, denen keinerley Verschuldungen zur Last fällt, auf dießjährige Aßecuranz-Rechnung zu nehmen; die fl. 1560. hingegen sollen, da Boßhard durch das Obergerichtliche Straferkenntniß als muthmaßlicher Brandstifter zu vierjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt und in Folge deßen unter Vormundschaft gesetzt worden, dem Oberwaisenamt Embrach zu Handen der auf den Boßhardischen Haustheil versicherten Gläubiger zugeschrieben werden.
Von diesem Beschluße wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Oberamte Embrach zu Handen des Oberwaisenamtes und der Morfischen Haushaltung Kenntniß gegeben.
