Bericht der Herren Verordneten zum Kornhause über den gestrigen Markt, und Verfügungen über die Verwendung der Obrigkeitlichen Früchte und Vermehrung der Vorräthe durch neue Ankäufe.
Es fanden die HHerren Veror[d]neten zum Kornhause, der Wichtigkeit gegenwärtiger Zeitumstände angemeßen, der Hohen Behörde des Kleinen Raths wieder einen mundlichen Bericht über den gestrigen, in verschiedenen Beziehungen außerordentlichen Kornmarkt zu erstatten, welcher leider abermals wegen weniger Zufuhr aus dem Kanton, und fast keiner von Außen, und bey allgemeiner Abnahme der Vorräthe  an Früchten und Erdäpfeln im Innern, einen höchst starken Zudrang auf die Obrigkeitlichen Früchte veranlaaßte.
Die Hauptresultate waren folgende:
An Zufuhr und eingestellten Früchten waren vorhanden
Mtt.
1536.
An Obrigkeitlichen Früchten wurden verkauft
"
538.
An Schüttifrüchten
"
86.
Summa
Mtt.
2160.
Davon kauften Fremde 419. Mtt. Einheimische 1676. Mtt. um die Summe von fl. 39 487. 39. ß.; nach Berechnung der letztern den Schlag bestimmenden Käufe, ergab sich solcher folgender Maaßen:
Kernenschlag der Mütt	fl.	23.	ß.	22.	–.
Weißer Brodschlag	"	–	"	20.	9.
Schwarzer Brodschlag	"	–	"	17.	3.
Weißmähl das lb.	"	–	"	10.	3.
Schwarzmähl das lb.	"	–	"	  8.	–.
Der höchste Kauf ergieng zu 31. fl. pr. Mütt. 
Der niedrigste zu fl. 15. 20. ß.
Die Mehrheit der Käufe war über 28. fl.
Dabey sah sich die L. Kornhauscommißion, um dem Überdrang von Anmeldungen für Obrigkeitliche Früchte zu begegnen, genöthigt, zu erklären, daß nur solchen die auf dem Markte gekauft hätten, und zwar zwey Fünftheil des gekauften Quanti an Obrigkeitlichen Früchten überlaßen würden, welches also die Folge hatte, daß 538. Mütt Obrigkeitlicher Früchte ausgegeben wurden.
Endlich wurde berichtet, daß das Amt Winterthur, welches bevollmäch-  tigt gewesen, auf letztem Markte allda circa 50. Mütt Obrigkeitlicher Früchte auszugeben, durch Dringlichkeit der Umstände genöthigt worden, das Doppelte zu erlaßen, indem nur 50. Mütt zu Markte gekommen, und ungeachtet sich ein Händler dazu verstanden, noch circa 130. Mütt auf Zürich bestimmter Früchte zu verkaufen, dennoch sehr viele Marktbesucher leer abgewiesen worden.
Nach Anhörung dieses Berichts, haben UHHerren und Obern erkennt:
1.) Die zum Ankauf fremder Früchte eigens verordnete L. Regierungscommißion wird beauftragt und bevollmächtigt, zu Vorsorge für das allgemeine Bedürfniß und zum Schutz vor Mangel, mit Beförderung die Ankäufe von einem angemeßenen Quantum fremder Früchte für Ergänzung der Obrigkeitlichen Vorräthe, wo und wie es am vortheilhaftesten und schnellsten geschehen kann, einzuleiten und zu besorgen.
2.) Die L. Kornhauscommißion ist begwältigt, auf den nächst bevorstehenden hiesigen Märkten, und bis auf weitere Verfügung, wenn es das dringliche und unausweichliche Bedürfniß erheischen sollte, jedoch mit kluger Berücksichtigung der vorhandenen Hülfsmittel in Ausgabe der Obrigkeitlichen Früchte allenfalls weiters zu gehen; in der Meynung, daß dabey, wie es bereits geschehen, die sich allfählig dafür anmeldenden Particularen nach dem Grundsatze des voraus-  gesetzten Kaufs eines Theils ihres Bedarfs auf dem Markte zu bescheiden und zu behandeln seyen.
Dieser Beschluß wird der zum Ankauf fremder Früchte eigens verordneten Commißion, der L. Kornhaus-Commißion, und der L. Finanzcommißion zugestellt.
