<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Herr Zunftrichter Keller in Andelfingen, wird zum Suppleant des dasigen Waisennamts erwählt.
Da durch die Ernennung des Herren doctor und Zunftgerichtspräsidenten Matthias Escher in Andelfingen, zum Mitglied des Waisenamts dieser Bezirksabtheilung, die Stelle eines Suppleanten dieses Waisenamts erledigt worden ist, – so hat der Kleine Rath dieselbe, auf den von dem Herren Unterstatthalter Sigg, unterm 19ten dieß, eingesandten Dreyervorschlag des gedachten Waisenamts, durch das Scrutinium mit absolutem Mehr, dem Herren Zunftrichter Johannes Keller zum Bären in Andelfingen, übertragen. Hievon wird dem Herren Unterstatthalter Sigg, zu Handen des Waisenamtes von der Section Andelfingen und des Herren Suppleant Keller, Kenntniß gegeben.
