Genehmigte Repartition der auszuschreibenden Kantonal-Vermögenssteuer.
Nachdem der Große Rath durch einen Beschluß vom 16ten Juny v. J. dem Kleinen Rathe die Vollmacht ertheilte, eine Vermögenssteuer von 200000. Frk[en]. zu entgeben, und den Zeitpunct der würklichen Ausschreibung auf die sämtlichen  Gemeinden des Kantons nach Maaßgabe der Umstände zu bestimmen, wurde die Finanz-Commißion unterm 20sten Juny beauftragt, dem Kleinen Rathe sowohl über die Repartition der Steuer, als über den Zeitpunct ihrer Ausschreibung, einen Bericht und Antrag zu hinterbringen. Diesem Auftrag hat dieselbe vermittelst ihrer Weisung vom 17ten Hornung, welche nebst den Beylagen unterm 23sten gl. M. auf den Kanzleytisch gelegt worden, ein Genügen geleistet, und nachdem der Kleine Rath in seiner heutigen Sitzung den Gegenstand in sorgfältige Berathung genommen, hat derselbe theils das Repartitions-Project der Steuer, wie solches den Urkunden der Staatskanzley beygerückt ist, und laut welchem die auszuschreibende Steuer, ohne die von auswärtigen Stellen zu leistenden und noch des nähern zu bestimmenden Beyträge, die Summe von 206420. Frk[en]. beträgt, theils den vorgeschlagenen Zahlungstermin vom 26sten April d. J., und endlich das vorgelegte Project des an die Gemeindräthe dießfalls zu erlaßenden Ausschreibens mit allen darin enthaltenen Bestimmungen auf nachstehenden Fuß (mit Mehrheit) genehmigt, und die Finanz-Commißion beauftragt, zu Vollziehung gegenwärtigen  Beschlußes die weiters nöthigen Anordnungen zu treffen. 
Ausschreiben
an die Gemeindräthe.
Die außerordentlichen Kriegsereigniße in den Jahren 1813, 1814. und 1815. sind noch bey jedermann in frischem Angedenken. Wenn gleich während diesen Jahren zu Leistung der Eydsgenößischen Contingente mehrere Kantonalsteuern erhoben worden, so sind dennoch dieselben keineswegs hinreichend gewesen, um jene und so viele andere durch den Drang der Umstände abgenöthigten Staatsausgaben zu decken.
Der daher in dem Staatsvermögen entstandene beträchtliche Rückschlag hat damals und sinther die Aufmerksamkeit der höchsten Regierungsbehörde wiederholt beschäftigt, allein die in den nächstverfloßenen Jahren eingetretene Theurung der Lebensmittel gestattete nicht, mit den erforderlichen Maßregeln vorzuschreiten. Nun aber bey der in mancher Beziehung durch die Güte des Höchsten erfolgten Rückkehr beßerer Zeit, hat der Große Rath in seiner Sitzung vom 16ten Brachmonath v. J. eine abermalige Kantonalsteuer von 200,000. Frk[en]. beschloßen, und den Kleinen Rath mit dem Bezug derselben beauftragt. 
Demzufolge ist diese Summe von  dem Kleinen Rath verhältnißmässig auf die Gemeinden des Kantons verlegt und die unterzeichnete Behörde mit der Ausschreibung und dem auf den 26sten April dieses Jahres festgesetzten Bezug derselben beauftragt worden.
Der Betrag, welchen die Gemeinde N. N. zu leisten hat, ist auf … Franken bestimmt.
Der Gemeindrath wird diese Anlage auf die in der Gemeinde wohnhaften Bürger und Ansäßen so vertheilen, daß jeder sein ganzes Vermögen an demjenigen Orte versteuert, wo er ansäßig ist, in der Meynung jedoch, daß wenn ein Steuerpflichtiger in mehr als einer Gemeinde Grundstücke, mit welchen Wohnungen verbunden sind, besitzt, jedes in derjenigen Gemeinde versteuert wird, wo es liegt; diejenigen Grundstücke hingegen, welche nicht mit Wohnungen verbunden sind, sollen in derjenigen Gemeinde versteuert werden, wo der Eigenthümer ansäßig ist, und sein übriges Vermögen versteuert.
Diejenigen, welche kein eigentliches Vermögen zu versteuern haben, mögen von dem Gemeindrathe, je nach Beschaffenheit ihres Erwerbs, zu einem billigen Beytrage angehalten werden.
Der Gemeindammann ist beauftragt,  die Beziehung der Anlage mit Beflißenheit zu besorgen, und den vollständigen Betrag, von der Erhaltung der gegenwärtigen Bekanntmachung an gerechnet, spätestens bis Montag den 26sten April d. J. in guten und gangbaren Sorten an den Staatscaßier auf hiesigem Rathhause, unter Vorweisung dieser Zuschrift, ohne welche keine Zahlung angenommen wird, abzuliefern, wo ihm für seine Bemühung 1. pr. C. vergütet werden wird. 
Sollten, beßerer Erwartungen zuwider, Gemeinden auf den angegebenen Termin ihre Zahlung nicht an die Staatscaßa abliefern, so werden dieselben zu verdienter Ahndung der dadurch verursachten Hinderniße und Unordnungen, zu einer Erhöhung ihrer Anlage von 5. pr. C. unerläßlich angehalten werden.
Die sämtlichen Gemeindsbehörden werden demnach sorgfältige Aufmerksamkeit darauf richten, daß diese Verordnung genau befolgt werde, um sich selbst vor Schaden zu verwahren.
Actum den …
Im Nahmen und aus Auftrag
der Finanz-Commißion des
Standes Zürich.
