Wahl des Herren Pfarrer Andreas Schweizer zum Pfarrer nach Lindau.
Der Kleine Rath hat aus dem, von dem Kirchenrath, unterm 3ten dieß, abgefaßten vierfachen Vorschlag, auf die durch das Absterben des Herrn Pfarrers Hafner erledigte Pfarrpfründe Lindau, den Herren Andreas Schweizer von Zürich, Pfarrer zu Grüningen, mit 19. Stimmen, zu einem neuen Pfarrer erwählt.
Hievon wird Ihro Hochwürden, dem Herren Antistes Heß, und dem Herren Bezirksstatthalter Angst, zu Veranstaltung der Installation des neuerwählten Herren Pfarrers, sowie auch dem Herren Pfarrer Schweizer selbst, durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß, Anzeige gegeben.
