Vom L. Stand Appenzell I. R. signalisierte Dieben, Joh: Anton Signer und Joseph Anton Fuchs.
Die beyden von dem Lobl. Stand Appenzell der Inneren Rhoden mit seinem Schreiben vom 5ten Merz eingesendeten Signalements der unterm 19ten Februarii lezthin zur Kettenstrafe verurtheilten, allein in der Nacht vom 4ten auf den 5ten hujus aus dem Verhaft und ab der Kette entwichenen, und daher bey Nachtszeit als vogelfrey erklärten Dieben, Joh: Anton Signer, und Joseph Anton Fuchs, beyde aus dem Canton Appenzell Inner Rhoden, – werden sowohl der Justiz- und Polizey- als der Landjägercommißion mit dem Auftrag übergeben, auf beyde benannte Signalisierte ein genaues Augenmerk richten, und selbige auf Betretten hin anhalten und anhero bringen zu laßen, damit sie dem Lobl. Stand Appenzell Inner Rhoden verlangter Maaßen können ausgelieferet werden; welchem lezteren [lt. Mißiven] zu rescribieren ist.
