Recepiße mehrerer Lbl. Stände und des K. Bayerschen Gesandten, wegen der durch den Tod des sel[igen] HHerr Rechenschreibers Stapfer in dem Staatskanzleypersonal eingetretenen Veränderung.
Die Recepiße der Lbl. Stände Luzern, Glarus und Wallis vom 17. passati und 3ten dieß, und des Königlich Bayerschen Gesandten, Herrn Geheimen Legationsraths von Oley vom 6ten dieß, auf das hiesige Schreiben vom 11ten passati, wegen der durch den Tod des seligen HHerrn Rechenschreibers Stapfer, in dem Personal der Staatskanzley und deßen Verhältnißen entstandenen Veränderung, sichern Anerkennung der mitgetheilten Unterschriften zu und sind ad acta zu legen.
