Bezirksamt Tiengen, wegen einer im Rhein gefundenen toten Weibsperson.
Auf die von dem Großherzoglich-Baadischen Bezirksamt Tiengen mit Zuschrift vom 30sten Decembris a. p. gemachte Anzeige, daß in der Nacht vom 9ten auf den 10ten Decembris zwischen Rheinheim und Kaddelburg eine, ihren Kleideren nach entweder aus dem hießigen Canton oder dem Canton Schaffhausen gebürtige Weibsperson im Rhein tot gefunden, und dieselbe, nach vorheriger Obduction und Befinden, daß sie keine gewalttätige Verletzung an sich habe,  sondern ertrunken seye, – in Rheinfelden beerdiget worden seye, – wurde in Entsprechung des mit dieser Anzeige verbundenen Ansuchens, die Polizeycommißion, unter Zustellung der dießfälligen Zuschrift und des beygefügten Signalement, beauftragt, auf schicklich findendem Weg über diese Person und ihre Herkunft wo möglich nähere Auskonft einzuziehen, und solche der hießigen Behörde zu Handen des Bezirksamts Tiengen mitzutheilen.
