Bewilligung des Vicariatsadditaments für Herrn Pfarrer und Decan Oeri in Regenstorf.
Nach Anhörung eines von dem Hochehrw. Herrn Pfarrer und Decan Oeri in Regenstorf unterm 20. d. M. eingereichten, mit hochangestiegenem Alter und deßhalb benöthigter Geschäftshilfe begründeten Gesuches um Bewilligung des gewohnten Vicariats-Additamentes, hat der Kleine Rath, in Beherzigung der bekannten Lage und Verhältniße des eben so würdigen als verdienten Herrn Seelsorgers, keinen Anstand genommen, demselben, mit Unterlaßung der sonst üblichen Berichteinziehung von Seite des Hochw. Kirchenrathes, sogleich zu entsprechen und ihm daher das Vicariats-Additament von Frk[en]. 240. zu ertheilen, an welches, nach bestehender Übung Frk[en]. 192. unmittelbar von dem Staat, und Frk[en]. 48. von der Ehrw. Stift zum Großen Münster beygetragen werden sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanz-Commißion, dem Hochw. Kirchenrath, Sr. Hochw., dem Herrn Stiftsverwalter Ulrich, und Sr. Hochehrw., dem Herrn Decan Oeri zugestellt.
