Der L. Stand Schwytz sucht um Baarschaft an, zu Bezahlung von 1/4 an die übernohmenen Linth-Actien.
Da der Lob[lichen] Stand Schwytz unterm 18ten dieß, der hießigen Regierung anzeigt, daß es ihm nicht gelungen sey, die erforderliche Baarschaft aufzubringen, um der Einladung des Herren Landammanns der Schweiz ein Genüge zu leisten, und einen Viertel der von dem dortigen Canton übernohmenen  Linth-Actien in die Caßa der Linthunternehmung abzuführen, und deßwegen die hießige Regierung ersucht, ihm dasjenige Dicasterium, sey es das Lob[liche] Handlungs-Directorium oder eine andere Behörde, gütig anzuweisen, wo der dortige Stand theils einige Liquidationsscheine, beyläufig 7000. Franken an Werth so gut möglich realisieren, und darüber hin noch lehensweise etwann 300. Louis d’or gegen billige Verzinsung auf den Canton erhalten könnte, – so ist dem L. Stand Schwytz (laut Mißiven) zu antworten: [„]Derselbe werde die hießige Regierung in allen möglichen Fällen bereit finden, ihm die Geneigtheit zu freundeydsgenößischen Gefälligkeiten zu bethätigen; allein die gegenwärtigen Umstände und Verhältniße seyen so beschaffen, daß die hießige Regierung sich außert Stand sehe, in das an sie gerichtete Verlangen von Staatswegen einzutretten. Sie befinde sich um so weniger im Fall, dieses thun zu können, da der dortigen Regierung nicht unbekannt seyn werde, wie beträchtlich der Antheil sey, den sowohl das hießige Ararium, als der hießige kaufmännische Directorialfonds an den neuen  Linthactien übernohmen habe.[“]
