Fortgesezte Berathung über den Entwurf eines Matrimonial-Codex.
Die Berathung über den Entwurf eines Matrimonialgesetzbuchs wurde fortgesezt, und erstrekte sich über den 108 bis und mit 129ten § des von der Trennung des Ehevertrags handelnden 3ten Tituls des 1sten Theils, den die gesetzwidrigen Ehen und ihre rechtlichen Folgen betreffenden 4ten Titul, den 1sten vom Paternitäts-Proceß, den 2ten von der Entschädigung der Weibspersonen, den 3ten von der Unterhaltung der unehelichen Kinder, und den 4ten vom Zustand der unehelichen Kinder handelnden Abschnitt des zweyten Theils, bis und mit § 187.
Die Redaction des 110 § wurde auf folgende Weise berichtiget: „Wann die Scheidung aus Gründen verlangt wird, welche eine, dem Leben oder der Gesundheit des Klagenden drohende Gefahr enthalten, so mögen die Partheyen auch während des Proceßes, mit Bewilligung des Ehegerichts, von einander getrennt leben, und für diese Zeit von dem Ehegericht der unschuldigen Frau eine Unterhalts-Summe oder dem Unschuldigen, der Unterstüzung bestimmt werden.“
Im 178 § wurde die Bestimmung wegzulaßen erkennt, kraft deren ein Schwängerer, wenn er mehr als zehn Jahr älter ist, als die Geschwängerte, von dem Richter angehalten werden könne, der Ge-  schwängerten bis auf das Gedoppelte derjenigen Entschädigungs-Summe zu bezahlen, die er sonst zu bezahlen hätte. Der 187 §, über welchen eine gedoppelte Meynung im Gutachten lag, wurde mit Mehrheit der Stimmen auf nachstehenden Fuß festgesezt: „Uneheliche Kinder sind von keinen bürgerlichen Rechten ausgeschloßen, ausgenommen dem Erbrecht. Inzwischen bleibt es den Elteren überlaßen, sie durch Legate zu betrachten, insoferne jedoch kein errungenes Vermögen vorhanden ist, worüber der Erblaßer freyverfügen darf, – so dürfen diese Legate zwey Drittheile von demjenigen nicht übersteigen, was oben [148 und 149] in Absicht auf die Kinder aus ungültigen Ehen bestimmt wird. Zum geistlichen Stande und zu öffentlichen Stellen im Staate haben die Unehelichen keinen Zutritt, können aber, bey vorzüglichen Eigenschaften und Verdiensten, durch einen Act der Regierung dazu fähig gemacht werden. Durch nachherige Verheurathung ihrer Elteren, erhalten sie alle Rechte ehelicher Kinder. Über die Adoption unehelicher Kinder endlich wird das nähere durch ein späteres Gesetz bestimmt werden, welches über die Adoption überhaupt die erforderlichen Bestimmungen enthalten soll.“
Bey diesem Anlaß wurde der Organisations-Commißion die gelegentliche Ausarbeitung und Hinterbringung eines Gesetzes-Vorschlags über die Adoption aufgetragen.
