Tagsbestimmung zu Wiederbesezung der Postcontrolleur-Stelle. Abänderung des Gehalts eines Postbuchhalters.
In Genehmigung des, von der Postdirektion unterm 16ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Antrags, hat der Kleine Rath beschloßen, die, durch Resignation des Herrn Johann Jacob Toblers erledigte Postcontroleur-Stelle, nach dem Inhalt der Rathserkanntnuß vom 31ten August 1803, und zwar künftigen Dienstag, so wie auch im Fall der Befürderung eines der gegenwärtigen Postbeamten, die dadurch vakant werdende Stelle wieder zu besezen; wobey der Kleine Rath, in Betrachtung der weniger bindenden Geschäfte, und der minder beträchtlichen Responsabilität eines Postbuchhalters, oder dritten beeidigten Beamten beim Postamt; die Bestimmung zu treffen  für angemeßen erachtet, daß diese leztgenannte Stelle eines Postbuchhalters künftig auf den fixen Gehalt von fl. 800 jährlich, ohne Wohnung oder Accidenzien, gesezt seyn soll. Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Amtsburgermeister, der Finanzcommißion und der Postdirection zu Handen gestellt.
