Beschluß, betreffend die von Luzern nach Richterschweil ausgeschriebene Conferenz über mehrere Jauner, und dießfällige Instruction des Deputirten.
In Folge des in vorletzter Rathssitzung vorläufig gefaßten Beschlußes, daß von hiesigem Orte die Conferenz, welche abseite der Regierung des Lbl. Standes Luzern auf den 29sten hujus an die Lbl. Stände Zürich, Schwytz, Glarus, Zug, Aargau und St. Gallen, zur Berathung einer über verschiedene Jauner einzuleitenden Criminalprocedur nach Richterschweil ausgeschrieben worden, nur ad audiendum beschickt werden solle, hinterbrachte die Lbl. Kantons-Policey-Commißion dem Kleinen Rathe mit Weisung von gestrigem Tage das Resultat ihrer auftragsgemäß vorgenommenen Berathung, über die Stellung, welche dem hiesigen Stand in dieser Angelegenheit zu beobachten angemeßen seyn möchte, und zog aus sorgfältiger Beleuchtung der verschiedenen Puncte die von der einladenden Regierung bereits als Vorwurf der Verhandlungen bezeichnet worden, das Hauptresultat, daß der obschwebende Prozeß den hiesigen Kanton unmittelbar wenig berühre, im Ganzen aber, und besonders in Zusammenstellung mit einer von der Policeybehörde des Lbl. Standes Zug gegen die hiesige geschehenen ähnlichen  Eröffnung, die Vermuthung begründet werde, daß die Hauptabsicht dabey zum Grunde liege, die Frage auf die Bahn zu bringen, wie solche Individuen, und in leicht zu findendem natürlichen Nachzuge auch deren Familien, in der Qualification als heimathlose Leute unter die participirienden Kantone vertheilt werden könnten, und es daher für den hiesigen Stand gerathen seyn möchte, sich darüber nicht einzulaßen.
Nach Anhörung dieses Berichts haben UHHerren und Obern gänzlich in die von der Commißion geäußerten Ansichten eintretend, beschloßen, einen durch Einsichten und nähere Kenntniß dieser Verhältniße dazu geeigneten Beamten zu jener Conferenz, und zwar in einer Stellung, in welcher er dabey auf keinen Fall die Präsidialleitung zu übernehmen habe, mit dem Auftrage abzuordnen, daß er zuvörderst die versammelten HHerren Deputirten, unter Äußerung der freundeydsgenößischen und achtungsvollen Gesinnungen im Nahmen des hiesigen Standes begrüße, und demnach erkläre, daß derselbe so wie bis anhin, auch fürohin der Aufrechthaltung einer  sorgfältigen Policey und guten Justiz zu Bezweckung öffentlicher Sicherheit seine angelegene Sorge widmen werde, hiermit auch der freundschaftlichen Einladung entsprechend, in Berücksichtigung der Verhältniße dieses Prozeßes, seinen Deputirten an die Conferenz lediglich zu Anhörung der Statt findenden Verhandlungen, mit dem auszudrückenden Wunsche und Ansuchen um nachherige gefällige Mittheilung des Protokolls abgeordnet habe.
Diese Sendung wurde demnach mit einmüthigem Zutrauen MHHerrn Oberamtmann Escher in Wädenschweil übertragen, und ist demselben daher die gegenwärtige Erkanntnuß als Instruction nebst einem Creditiv und den Acten mit der Anzeige zuzustellen, daß ihm die Lbl. Kantons-Policey-Commißion noch nähere Aufschlüße über diesen Gegenstand zu ertheilen im Fall seyn wird.
