Beschwerde einiger Bürger von Bülach über Herr Unterstatthalter Ganz, in betref der Straßen Reparation.
Das, von dem Gemeindrathspräsident H. Conrad Meyer, und einigen Particularen der Gemeinde Bülach unterm 20ten May eingesandte Beschwerdschreiben über die, zu Bewerkstelligung der, der Gemeinde Bülach obliegenden Reparations-Arbeiten der  Heer- und Landstraße, von dem Herren Unterstatthalter Ganz erhaltenen Vorschriften, – wird der Finanzcommißion überwiesen, um dem Kleinen Rathe, auf Fundament des dießfälligen Amtsberichts, den der Herr Unterstatthalter Ganz der wohlermeldten Commißion über diese Beschwerde einzusenden hiermit eingeladen wird, ihr Gutachten zu hinterbringen, was für ein modus vivendi für die Gemeinde Bülach bey Erfüllung ihrer Straßen-Reparations-Pflichtigkeit der zwekmäßigste und billigste seyn möchte.
