Verfaßungsmässige Vervollständigung des Malefizgerichtes über die Kindsverderberin Verena Marthaler von Oberhasli.
Da das L. Obergericht mit Zuschrift d. d. 20sten hujus dem Kleinen Rathe die Anzeige macht, daß sein Tribunal über Verena Marthaler von Oberhasli, zweymalige Kindsverderberin, Anklage eines Capitalverbrechens ausgesprochen, und den Tag zur Beurtheilung derselben auf Mittwoch den 3ten Novembris angesetzt habe, so schritt die hohe Behörde zu verfaßungsmäßiger Vervollständigung des Malefizgerichtes aus ihrem Mittel, und wurden durch das Loos zu Beysitzen deßelben bezeichnet:
MHHerr Rathsherr Rebmann.
    "       Rathsherr Hirzel in Stadelhofen.
    "       Rathsherr Hotz.
    "       Rathsherr Sulzer.
welche HHerren dem L. Obergerichte durch Mißive mit der Einladung benennt werden, unter selbigen die Criminal-Acten circuliren zu laßen.
Sodann wird die L. Kantons-  Policey-Commißion beauftragt, sowohl für den Tag der Beurtheilung, als den darauf folgenden der Vollführung des Urtheiles, die erforderlichen Policey- und Executionsverfügungen zu treffen.
Gegenwärtiger Beschluß ist den obbenannten Verehrlichen Mitgliedern des Kleinen Rathes, und der L. Kantons-Policey-Commißion zuzustellen. 
