<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Der Gemeindrath von Bauma bittet um die Municipalitätsrechnung von 1802.
Da der Gemeindrath von Bauma in seinem Schreiben vom 4ten dieß, zum Behuf der Beseitigung der dortigen, von den letzten Kriegsjahren noch übrig gebliebenen Requisitions-Geschäfte, um Verabfolgung der ehemahligen Municipalitäts-Rechnung vom Jahr 1802. bittet, welche, laut Äußerung der Mitglieder der damahligen Municipalität der Verwaltungskammer eingegeben worden seyn soll, oder wenn sie sich da nicht vorfinden sollte, dann hinter den gedachten Mitgliederen selbst gesucht werden müßte, so wurden sowohl die Commißion für administrative Streitigkeiten, als die Staatscanzley eingeladen, in ihren respectiven Archiven der verlangten Rechnung nachzuspühren, und dieser Behörde Bericht zu erstatten, ob der Er-  folg der vorgenommenen Nachforschung entsprechend ausgefallen sey?
