Das Bezirksgericht Horgen hat den Alt Gesellenwirth Jakob Baumann von Heisch, wegen unerlaubten Mezgens etc. bestraft, und dieser Recurs genohmen.
Der Herr Bezirksstatthalter Frik berichtet der Regierung unterm 19ten dieß, den Ungehorsam, den der alt Gesellenwirth Jacob Baumann von Heisch, sich hat zu Schulden kommen laßen, indem er, ungeachtet ihm seine wiederholten Tavernen-Wirthschafts-Begehren abgeschlagen worden, und ungeachtet der Zunftgerichtlichen Ahndungen, nun als bloßer Pintenschenk fortfuhr, zu mezgen,  und warme Speisen auszuwirthen, und zwar ersteres in der Eigenschaft als Knecht des Herr[en] Clemens Meinrad Weber an der Sihlbrücke, im Lobl. Canton Zug, wo er wöchentlich Vieh schlachtete, und das Fleisch in unseren Canton verkaufte; – und übermacht zugleich der Regierung das deßhalben, von dem Bezirks-Gericht Horgen, unterm 12ten dieß, ausgefällte Strafurtheil, wodurch dem Jakob Baumann alles Vertragen und Verkaufen von Fleisch aus anderen Cantonen in den hießigen, und das Auswirthen warmer Speisen alles Ernstes untersagt ist. Da nun der mehrgedachte Baumann bey dem Bezirksgericht über dieses Urtheil den Recurs an die Regierung verlangt hat, – so sind seine dießfälligen Schritte zu gewärtigen; inzwischen wird dem Herren Bezirksstatthalter Frik seine Wachsammkeit und Sorgfalt beßtens verdankt, und die sorgfältige Handhabung des Bezirksgerichtlichen Urtheils empfohlen. Es wird sich alsdann zeigen, ob und was, wegen des Verhältnißes des Baumanns mit dem Clemens Meinrad Weber, an die Regierung des L. Standes Zug zu schreiben sey.
