Dem Metzger Martin Buol von Reutlingen bewilligtes Landrecht.
Auf angehörten Bericht und Gutachten der Commißion des Innern vom 13ten Julii, betreffend das durch eine Petition vom 22ten Aprill an den Kleinen Rath gelangte, und von demselben der Commißion sub 16ten May zu näherer Prüffung zugewiesene Landrechtsgesuch des Metzger Martin Buol von Reutlingen, – ist, in Betrachtung, daß der Petent schon über zwanzig Jahre im hieigen Canton gelebt und sich stets wohl aufgeführt, daß er ein erkauftes Grundeigenthum in Unterengstringen besize, daß ihm die dortige Gemeinde, wo er sich seit 1788. ununterbrochen aufgehalten, das Burgerrecht, falls er mit dem Landrecht begnadiget werde, feyerlich zugesicheret, und daß er mit einer Cantonsangehörigen verheurathet sey, – einmüthig beschloßen worden, dem Landrechtsbegehren des Petenten in der Meinung zu entsprechen, daß, wenn der gedachte Martin Buol in Zeit von zwey Monaten den ihm von der Gemeind Unterengstringen zuzustellenden förmlichen Burgerbrief vorweise, und alsdann für die Landrechtsbewilligung eben  so viel, als er für den Einzug in die Gemeindscassa von Unterengstringen zu bezahlen haben wird, in die Staatscassa entrichtet, – die Commißion des Innern dannzumal zu würklicher Vollziehung der Landrechtsertheilung im Namen der Regierung begwältiget seyn solle. Die Commißion des Innern wird dem Martin Buol von diesem Beschluß Kenntniß geben, und ihm zugleich die zum Behuf seiner Ausweisung eingelegten Attestate wiederum zurükstellen.
