Relation über die mit Herrn Regierungsrat Rüthy von St. Gallen gepflogenen Unterhandlungen wegen Sax, und der Kloster St. Gallischen Creançen.
Nach angehörtem sorgfältigem schriftlichem und mündlichem Bericht der HHerren Verordneten,
HHerr Rathsherr und alt Sekelmstr. Escher,
HHerr Rathsherr Usteri und
HHerr Rathsherr Pestaluz, über die gestern mit dem St. Gallischen Herrn Regierungsrath Rüthy gepflogenen Unterhandlungen, wurde zu möglichster  Befürderung der gütlichen Berichtigung der Angelegenheit beider Stände wegen des Domaines der ehemaligen Herrschaft Sax beschloßen:
1o. Die HHerren Verordneten, denen ihre sorgfältigen und geschikten auftragsmäßigen Bemühungen beßtens verdankt worden, sind begwältigt, mit dem St. Gallischen Herrn Abgeordneten, die Angelegenheit wegen Sax dahin zu beendigen, und mit dem Herrn Regierungs-Rath Rüthy abzuschließen, daß die dem hießigen Stand zu entrichtende Geldsumme für die Ceßion der Gefälle, Liegenschaften und Effekten der ehemaligen Freyherrschaft Sax, an den Lob[lichen] Stand St. Gallen auf vier und zwanzigtausend Gulden Zürich Valuta [24 000 fl. Z. V.] fixiert seyn soll, in der Meinung, daß 1/3 dieser Summe, nämlich 8000. fl. mit nächstkünftigem Martinistag, und dann jedes folgende Jahr auf Martinstag bis zu gänzlicher Tilgung der Ceßionßumme, mithin bis Ao. 1808 4000 fl. an hiesigen Stand abgeführt, und das inzwischen zu entrichtende jährliche Intereße auf 4% festgesezt werde. Was den Gegenstand der Hypothek betrifft, so werden die HHerren Verordneten dießfalls das, für den hießigen Stand möglichst zuträgliche zu bewirken sich bemühen. 
Die Entwerfung der Ceßionsakte wird den HHerren Verordneten Zutrauensvoll überlaßen, und werden dieselben sich gegen den St. Gallischen HHerren Abgeordneten äußern, daß von Seite beider Lob[licher] Stände, nach wirklich erfolgter Ceßion jener Besizungen, der Liquidation dieselbe mit ihren Hauptbe-  stimmungen zu notificieren seyn werde, damit, wenn diese Besoldungen zu Tilgung der helvetischen Schulden von der Liquidationscommißion angelegt würden, solches auf Fundament der negozierten Ceßions-Summe geschehe.
2o. Versieht sich die Regierung, daß die hießigen Schuldansprachen auf das Kloster St. Gallen, worüber dem dortigen Herrn Deputirten die collazionierten Abschriften der Originaltitel zugestellt wurden, von der St. Gallischen Regierung nunmehr förmlich anerkennt, und von ihr mit möglichster Befürderung und unabhängig von der Ceßion der Saxischen Besizungen, über die Art und den Zeitpunkt der Berichtigung dieses Gegenstandes eine freundeidgenößische Erklärung an hießige Regierungsbehörde einlangen werde, worüber die HHerrn Verordneten ersucht sind, dem Herrn Regierungsrath Rüthy das Angemeßene im Abscheid zu geben.
