Der Gesetzesvorschlag wegen Abänderung des Art: 9. der Forstordnung wird auch auf Privat-Waldungen ausgedehnt.
Auf einen von dem Tit. Präsidio der L. Forst-Policey-Commißion gemachten Antrag, hat der Kleine Rath beschloßen, den schon unterm 19ten November v. J. verfaßten Gesetzesvorschlag, betreffend eine Abänderung der durch Art: IX. der Forstordnung auf die Versäumung der Abfuhr des Holzes aus den Gemeinds- und Corporationswaldungen gesetzten Strafbestimmungen, auch auf alle Privatwaldungen auszudehnen, zumahl auch frühere ähnliche, die Ausrottung des Borkenkäfers bezweckende Verordnungen in der nähmlichen Ausdehnung erlaßen worden.
Es sollen demnach in gedachtem Gesetzesvorschlag folgende Abänderungen vorgenommen werden:
1.) Im Eingang der abgeänderten Bestimmung soll anstatt: „der Waldeigenthümer ist befugt“ gesetzt werden: „Jeder Waldeigenthümer ist verpflichtet.“
2.) Am Schluße soll beygefügt werden: „Da diese Vorschriften nicht nur die Bepflanzung der Holzschläge befördern, mithin den nachhaltigen Ertrag der Waldungen sichern sollen, sondern vorzüglich auch auf die Ausrottung des Borkenkäfers berechnet  sind: so ist denselben, in Übereinstimmung mit den dießfälligen frühern Verordnungen, von allen Waldeigenthümern, es seyen solche Gemeinden, Corporationen oder Privaten, Folge zu leisten, bey Verantwortung und Strafe.“
