Einleitung zu Berathung eines neuen Reglements über den Ausstand im Kleinen Rath.
Auf Veranlaßung deßen, daß ein Mitglied der hohen Behörde, welches als Ehegatte eines nunmehr verstorbenen Geschwisterkindes des einen der Prätendenten auf diese Stelle, in Magschaft gestanden war, sich in den Ausstand begab, ward sogleich für den gegenwärtigen Fall über die Frage eingetreten, ob ein Ausstand für den zweyten Grad der Magschaft Statt finden solle, dieselbe aber mit Mehrheit verneinend entschieden  und das Mitgliede wieder zur Wahl einberufen; zugleich aber erkennt, der L. Justiz-Commißion den Auftrag zu ertheilen, daß sie über Beobachtung der Ausstandsgesetze in dem Kleinen Rath in nähere Berathung eintrete, und der hohen Behörde darüber einen gutächtlichen Bericht und Antrag hinterbringe.
