Absterben des Herrn Gemeindammann Hs. Jacob Wyder in Erlenbach.
Auf einen von dem Lbl. Oberamte Meilen mit Schreiben d. d. 14ten hujus, erstatteten Bericht, daß der Gemeindammann Hs. Jacob Wyder in Erlenbach gestorben seye, verordnen UHHerren und Obern, daß sich besagte Gemeinde nächstkünftigen Sonntag zu Abfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlags für Wiederbesetzung dieser Vacanz besammeln solle, und ertheilen dem Lbl. Oberamte den Auftrag, einer geeigneten Person die Leitung dieser Gemeindsversammlung zu übertragen.
