Die Postdirection hinterbringt das Project Schreibens an den Herren Landammann der Schweitz in Betreff der Anstände wegen der in und durch den Canton Waadt gehenden, u. von daher kommenden Briefe, u. Communication an L. Stand St. Gallen.
In gänzlicher Genehmigung des, von der Postdirection unterm 28sten passati, in Folge Auftrags vom 25sten ejusd. hinterbrachten sorgfältig abgefaßten Projekts, wurde für gut befunden, an Seine Excellenz den Herren Landammann der Schweitz über die Lage der Sachen in Betreff der, zwischen den beyden Postverwaltungen von Bern und Waadt, rüksichtlich der, nach und durch den Canton Waadt gehenden und von daher kommenden Briefe, obwaltenden Anstände, unter Beziehung auf das bereits von der St. Gallischen Regierung an Hochdenselben erlaßene Schreiben,  gelangen zu laßen, was die Mißiven enthalten, und damit das Ansuchen zu verbinden, daß Se Excellenz geruhen möchten, unter dero vielvermögendem Einfluß, zwischen den sämmtlichen intereßierten Postadministrationen eine Zusammenkunft zu veranstalten, um sich gegenseitig zu verständigen, welche Aufforderung Se. Excellenz ersucht werden, mit nachdrüklichen Vorstellungen zu begleiten.
Von diesem, an den Herren Landammann der Schweitz mit nächster Post abzuerlaßenden Schreiben, soll dem L. Stand St. Gallen, laut Mißiven, gegenseitige vertrauliche Mittheilung gethan werden.
Der Postdirection wird ihre sorgfältige Bemühung beßtens verdankt.
