Ernennung des Herrn Johannes Fries, Sohn, zum Landschreiber der IV. Wachten.
Auf erfolgtes sel. Absterben des Herrn Johannes Fries, Landschreibers der IV. Wachten, hat der Kleine Rath, nachdem er den von der L. Justiz-Commißion unterm 9ten d. M. hin-  terbrachten Bericht über die für die erledigte Stelle aufgetretenen Bewerber angehört, zu einem neuen Landschreiber der IV. Wachten durch geheimes absolutes Stimmenmehr gewählt:
Herrn Johannes Fries von Zürich, bisherigen Verweser der genannten Kanzley.
Hiervon wird der L. Notariats-Commißion und dem Herrn Landschreiber Fries Kenntniß gegeben.
