Wegweisung des Zimmermann Christoph Koller von Sindelfingen.
Die Commißion des Inneren legt unterm 19ten dieß dem Kleinen Rath (in Folge Auftrags vom 11ten Hornung d. J.) ihr, auf einen umständlichen Bericht ihrer Einzugs-Section vom 12ten dieß gegründetes Gutachten über das Aufenthaltsverlängerungsgesuch des mit seiner Frau (Susanna Kunz von Oetwil) und seinen Kinderen in der Gemeinde Pfäffikon seßhaften Zimmermeisters Christoph Koller von Sindelfingen im Königreich Würtemberg, vor, – welcher, nachdem er, in Folge des hießigen Regierungsbeschlußes vom 17ten September 1814., auf die seinethalben von dem Kirchenstillstand zu Pfäffikon, wegen Nichtbezahlung des Ansäßgeldes und Schuldlohns geführten Klagen und andere Beschwerden, aus dem hießigen Canton weggewiesen worden, wieder hieher zurückkamm, weil er in seiner Heymath wegen Verheurathung außer Landes und Unterlaßung der Bürgerrechtsversteurung nicht mehr anerkannt werden will.
In Betrachtung der des Kollers halber obwaltenden Verhältniße, und der Umstände, unter welchen früher sein kurzer Aufenthalt zu Oetwil und sein seitheriger Aufenthalt in der Gemeinde Pfäffikon Statt hatte, – haben nun MHochgachten HHerren und Oberen, in Genehmigung des Commißional-Antrags (mit Mehrheit der Stimmen) beschloßen: Es soll der angeführte frühere Beschluß vom 17ten September 1814. durch den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Execution gesetzt, und somit der Christoph Koller mit seiner Frau und seinen Kinderen ohne weiteren Verzug aus dem hießigen Canton weggewiesen und über die Grenzen deßelben gebracht werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren mitgetheilt, und dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, unter Zurücksendung der verschiedenen Attestate, welche der Koller eingelegt hat, zur Vollziehung zugestellt.
