Bericht des HHerrn Oberamtmann Weiß über die Zunfteinschreibungen auf der Schiffleuten für die Wahl eines neuen Kantonsraths. Erklärung des Kleinen Raths.
Ein umständlicher und klarer, mit drey Zünfteranmeldungen und dem Protokoll der Zunfteinschreibung und Register-Revision auf der Löbl. Zunft zur Schiffleuten d. d. 24sten passati belegter Bericht, den der HHerr Oberamtmann Weiß unterm 31sten ejusdem, veranlaßt durch den Anhang des Rathsbeschlußes  vom 29sten v. M., über die am 24sten gl. M. von der L. Zunft zur Schiffleuten zum Behuf der vorgedachten, am 26sten Merz Statt gehabten Wahl, dem Kleinen Rathe erstattet, wurde verlesen und beschloßen, dem HHerrn Oberamtmann Weiß hierdurch zu wißen zu thun, daß die hohe Regierung sich überzeuge, daß weder derselbe, in seiner Stellung als Zunft-Präsident, noch die Löbl. Zunft zur Schiffleuten bey den in Frage stehenden Verhandlungen sich irgend eine Verletzung der gesetzlichen Ordnung haben zu Schulden kommen laßen.
Bey dieser Mittheilung werden dem HHerrn Oberamtmann Weiß die obbemerkten vier Original-Beylagen zurückgesandt.
