Signalements aus dem Canton Luzern von Meinrad Peyer von Willisau und Joh. Fischer von Geltwyl.
Die, von der Regierung des Lobl. Cantons Luzern unterm 5ten dieß eingesandten, mit der Zusicherung der Reciprocität und Rükerstattung der Kösten begleiteten Signalements des Meinrad Peyer von Willisau, Schneiders, und des Johann Fischer von Geltwyl, Kirchgangs und Bezirk Mury, Cantons Argau [von Profeßion ein Maurer] welche beyde den 27ten Herbstmonat aus dem dortigen Schellenhaus entwichen sind, werden der Justiz- und Policey-Commißion und der Landjägercommißion mit dem Ersuchen zugestellt, die Austheilung der erforderlichen Exemplaren dieser  Signalements mit den angemeßenen Aufträgen unter ihre respective Unterbeamte zu veranstalten, damit die Entwichenen betrettenden Falls angehalten und zu Handen der dortigen Regierung gefänglich eingezogen werden. Der Regierung des L. Cantons Luzern wird hievon rükantwortliche Anzeige gegeben.
