Mittheilung des Vororts Bern, betreffend die K. Sardinischen Entscheidungen über die Pensions-Reclamationen der ehemaligen Schweizermilitärs in dortigen Diensten.
Dem Geheimen Rathe von Bern ist, in Erwiederung seines vorörtlichen vertraulichen Kreisschreibens vom 12ten dieß, die Mittheilung des Schreibens des Königl. Sardinischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten an den Eydsgenößischen Commißär, Herrn Oberst von Sonnenberg, der Note des Kriegsministeriums an jenes, vom 26sten October, und der zwey gedruckten gleichlautenden Etats, welche die Königlichen Entscheidungen über die Pensions-Reclamationen der einzelnen ehemaligen Schweizer-Militärs in K. Sardinischen Diensten enthalten, aber keinen der hiesigen Kantonsangehörigen betreffen,  laut Mißiven, zu verdanken, der Erfolg der Aufträge des Herrn von Sonnenberg in Bezug auf die Liquidation der Regimenter zu gewärtigen, und beyzufügen, daß die hiesige Regierung sich befreue, wenn diese Sendung bald ihre Endschaft erreiche.
