Beschwerdmemorial der Gemeinden Uhwiesen, Flurlingen und Langwiesen, rücksichtlich der von der Finanzcommißion geforderten Holzabgabe an den Staat.
Das von den Gemeinden Uhwiesen[,] Flurlingen und Langwiesen, unterm 18ten d. M. eingekommene Memorial, womit dieselben sich über einen von dem Domainen-Departement der Finanzcommißion gefaßten Beschluß, rücksichtlich der diesen Gemeinden obliegenden jährlichen Holzabgabe an den Staat, beschweren, und um Modification deßelben, so-  sowohl [sic!] in Absicht des Quantums als der aufgelaufenen Restanzen, ansuchen, wird der Finanzcommißion in originali zu Handen gestellt, um dem Kleinen Rath über den Gang und die dermalige Lage dieses Geschäfts ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
