Antwort an die Liquidationscommißion wegen der Entschädigung der Erben des verstorbenen Herrn Landschreiber Keller von Wädenschweil.
Der Liquidationscommißion in Freyburg wird auf ihr Schreiben vom 3ten Merz in Betref des, Kraft Beschlußes des Vollziehungs-Directoriums vom 28ten August 1798. den Erben des seitdem verstorbenen Herrn alt Landschreiber Kellers zu Wädenschweil nachzulaßenden, demselben von der Zürcherischen ehevorigen Regierung zum Behuf seiner Canzleyeinrichtung und als eine Unterstüzung wegen seiner dießfalls gehabten beträchtlichen Kosten vorgeschoßenen 5000 fl. und der demselben zuzustellenden Hälfte des Erlöses von dem, als Kantonalgut zu veräußernden Kanzleygebäude zu Wädenschweil, in Genehmigung des, von der Finanzcommißion in Folge Auftrags vom 10ten Merz, hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens geantwortet:
„Die helvetische Regierung sey allerdings in dem Fall gewesen, da der verstorbene Herr Landschreiber Keller die Früchte seiner beträchtlichen ökonomischen Anstrengungen, um sich und den Seinigen, im Dienste der Regierung ein Etablißement zu erhalten, durch  die Revolution eingebüßt habe, denselben eine Entschädigung zu verordnen, besonders da alle Mittel zu ihrer Bewerkstelligung von der helvetischen Regierung übernommen worden; da aber der ausgefällte Direktorialbeschluß vom 28ten Augstmonat 1798. nie zur Vollziehung gelangt sey, so sehe man die Liquidations-Commißion als diejenige Behörde an, welcher hierüber, als über eine Pendenz des Schuldenwesens der helvetischen Republik zu verfügen zukomme. Indeßen könne eine solche Verfügung zu Gunsten eines Kreditors der gewesenen helvetischen Regierung, niemals einem Kanton allein zur Last fallen, daher man hießigen Orts annehmen müße, daß der, auf dem Verkauf des Kellerischen Hauses sich ergebende allfällige, und mehr als wahrscheinliche Deficit, der allgemeinen helvetischen Schulden-Maßa zu tragen gebühre, oder daß derselbe, wenn er einstweilen von dem Kanton Zürich getragen würde, ihm auf Rechnung seiner, an den helvetischen Schulden zu übernehmenden Rata werde gesezt werden, worüber die hießige Regierung sich die gefällig zu befürdernde, und entsprechende Rükantwort der Liquidations-Commißion ausbitte“.
Von dieser Antwort, welche laut Mißiven, an die Liquidations-Commißion erlaßen wird, ist der Finanzcommißion Kenntniß zu geben.
