Bewilligung eines jährlichen Vicariats-Additaments dem Herrn Pfarrer Scheuchzer von Hinweil.
Nachdem der Kleine Rath das von der Finanz-Commißion unterm 4ten d. M. hinterbrachte Gutachten über das ihr zur Untersuchung überwiesene Ansuchen des Herrn Pfarrer Scheuchzer von Hinweil um Bewilligung eines Vicariats-Additaments, in Berathung genommen, hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißional-Antrags, beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und dem Herrn Pfarrer Scheuchzer, welcher seiner körperlichen Umstände wegen, die ihm ein unglücklicher Fall zugezogen, schon seit geraumer Zeit zu Haltung eines Vicars genöthiget war, und diese Hülfe auch bey allmäliger Beßerung und seinem heranrückenden Alter in der weitläufigen und zerstreuten Gemeinde, wahrscheinlich nie mehr ganz wird  entbehren können, einsweilen, und bis zu dem Zeitpunkt, wo derselbe bey angestiegenem höherm Alter auf das größere Additament wird Anspruch machen können, ein jährliches Vicariats-Additament von 160. Frk[en]. Hochobrigkeitlich zu bewilligen; in der Meynung, daß gleich wie solches in allen ähnlichen Fällen geschehen, an daßelbe 112. Frk[en]. unmittelbar von Seite des Staats, und 48. Frk[en]. von E. E. Stift bezahlt werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion, E. E. Stift, und dem Herrn Pfarrer Scheuchzer von Hinweil zu Handen gestellt.
