Ansuchen L. Standes Zug, die dort aufgegriffenen Clemens und Peter Wälti sammt ihren Familien hier aufzunehmen.
Die Regierung des Kantons Zug schreibt unterm 16ten dieß: „Von ihrer Policey seyen im Laufe des vorigen Monaths die Heimathlosen Clemens Wälti, verheurathet mit Maria Utiger, und Peter Wälti, verheurathet mit Anna Maria Baumann, aufgegriffen, und nach Ausweis des Concordates vom 3ten August 1819. einvernommen worden, wo sie sich seit dem Jahr 1803. am längsten aufgehalten. Beyde benennen den hiesigen Stand als jenen, in deßen Gebiete sie, innert der angegebenen Zeitfrist, den meisten Aufenthalt genos- sen haben, wie sie sich in den 2. Verhören (die dem Schreiben beygelegt sind) ausdrücken.
In Gemäßigkeit des bemerkten Concordates habe nun die Regierung von Zug den beyden besagten Wälti, damit sie von der Policey nicht immer hin und her gewiesen werden, einsweilen Aufenthalt, jedoch ohne alle Folgerung, gestattet; sehe sich aber nun im Fall, an die hiesige Regierung das Ansuchen zu stellen, diesen beyden Personen sammt ihren Familien, den Aufenthalt in hiesigem Kanton zu gestatten, und ihnen zu dem Ende das Duldungsrecht zu verleihen“.
Nach Verlesung dieses Schreibens, und nach Anhörung des, von der L. Commißion des Innern, in Folge hoher Präsidialverfügung, unterm 25sten dieß hinterbrachten Berichts und Antrags, wurde beschloßen, der Regierung von Zug zu antworten.
„Man sehe aus ihrer Zuschrift, daß sie die im abgewichenen Monath durch dortige Policey aufgegriffenen Clemens und Peter Wälti, nach Anleitung des Concordates vom 3ten August 1819, an Hand genommen habe, und diesen Familien den Aufenthalt bis zu Entscheidung ihres Heimathrechts gestatten werde. 
Das Verlangen aber, daß diese Haushaltungen hierseits geduldet werden, sey der hiesigen Regierung um so auffallender, als dieselben sich in hiesigem  Kanton, obgleich sie sich öfters da herumgetrieben, niemals längere Zeit, am wenigsten mit Bewilligung aufgehalten haben, sondern immer policeylich weggewiesen worden seyen. Hauptsächlich gehe aus den hier liegenden Acten hervor, daß sie sich als von Freyenbach, im L. Kanton Schwytz, herstammend, angegeben, und sich mit ihrer Bürgerrechtsansprache bey dortigen Behörden gemeldet; auch daß Peter Wälti schon im Jahr 1817. sich hiefür an die Tagsatzung habe wenden wollen, seine Dankschrift aber mit allen ihrem Belegen, ehe sie an ihre Bestimmung gelangte, vataler Weise verloren gegangen sey.
Man zweifel keineswegs daß sich diese Aussagen der beyden Wälti bestätigen werden, und müßte unter solchen Umständen allerdings finden, daß die dortige Regierung nach ihrer concordatsmäßigen Stellung ihre Ansprache, wegen Aufnahme gedachter Haushaltungen, an den L. Stand Schwytz zu richten habe“.
