Niederlaßungsrecht für Eulogius Schäfer und Matthäus Villinger, Glashändler in Winterthur.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 15ten dieß (in Folge Auftrags vom 14ten dieß) hinterbrachten Gutachtens über das von Herrn Bezirksstatthalter Steiner eingesandte Niederlaßungsgesuch des Matthäus Villinger von Schluchsee, Großherzoglich-Baadischen Amts St. Blasien; und des Eulogius Schäfer von Herzogenweiler, im Großherzoglich-Baadischen Amt  Hüfingen, beyde verehelicht, und Glashändler in Winterthur, – wurde den Petenten, da sie das Zeugniß guten Verhaltens und gehörige Heymathscheine haben, das Niederlaßungsrecht in Winterthur auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des L. Stadtraths von Winterthur, unter Zurücksendung der Heymathscheine der Petenten, und diesen selbst in besonderen Ausfertigungen, die dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner übermacht werden, zugestellt.
