Weisung an den Großen Rath, betreffend die Staatsrechnung vom Jahr 1818. Ausgedrückter Wunsch, den Inhalt nicht in die öffentlichen Blätter einzurücken.
Nach sorgfältiger Berathung des von der Finanz-Commißion hinterbrachten Berichts d. d. 24sten d. M., betreffend die sub 27sten auf den Kanzleytisch gelegte Staatsrechnung vom Jahr 1818, wurde beschloßen:
1.) Diese dem Großen Rath in seiner bevorstehenden periodischen Wintersitzung vozulegende Staatsrechnung mit folgender Weisung zu begleiten, und bey diesem Anlaß gegen diese höchste Behörde, gleich wie solches bereits in der heutigen Sitzung gegen die Mitglieder des Kleinen Raths geschehen, den Wunsch auszudrücken, daß wegen der besondern  Beschaffenheit verschiedener Einnahms- und Ausgabsposten der dießjährigen Staatsrechnung, nichts davon in die öffentlichen Blätter eingerückt werden möchte.
	Weisung.
Die Staatsrechnung vom Jahr 1818, welche der Kleine Rath die Ehre hat, der höchsten Behörde vorzulegen, zeichnet sich in Einnahme und Ausgabe, im Vortheil und Nachtheil vor allen bisherigen wesentlich aus. Die ordentliche Einnahm von Geld- und Fruchtzinsen, von Zehnten, Domainen, Regalien und indirecten Abgaben, hat nähmlich die noch nie erreichte Summe von 724,686. Frk[en]. 8. Bz[en]. 1. Rpp[en]. abgeworfen, die den Durchschnitt der vorhergehenden fünf Jahre um circa 65,000. Frk[en]. übersteigt. Dazu kommen noch 19,578. Frk[en]. 4. Bz[en]. 8. Rpp[en]. für Gewinn auf dem Fruchtverkauf, so daß die ganze Jahres-Einnahme die Summe von 744,264. Frk[en]. 2. Bz[en]. 9. Rpp[en]. beträgt.
Dieses günstige Resultat ist theils dem ergiebigen Wein-Product, theils überhaupt dem Mehrertrag der Domainen und Waldungen, sowie besonders der Regalien zuzuschreiben, unter welch letztern das Salz-Regale in vorzüglichem Maaße und das Post-Regale immerfort in erwünschten Verhältnißen zum Vorschein kommt.  
Nur hat auch dieses Jahr das Weggeld, ungeachtet der immer dringender und kostbarer werdenden Straßen-Arbeiten, sich nur unbedeutend über den vorjährigen geringen Ertrag erhoben, und ist daher um so mehr ein baldiges Resultat der hierüber eingeleiteten Berathung und seiner Zeit die neue Schlußnahm der Höchsten Behörde zu gewärtigen.
So wie aber die Einnahme, so hat auch die Ausgabe des Jahrs 1818. den höchsten bisherigen Stand, und ungeachtet einer Reduction von 15,000 Frk[en]. auf den Paßiv-Zinsen, die Summe von 863,481. Frk[en]. 5. B. 3. Rpp[en]. erreicht, somit den Durchschnitt der fünf vorhergehenden Jahre weit beträchtlicher als die Einnahme überstiegen.
Diese ungewöhnliche Ausgabe findet ihren Aufschluß unter den Rubriken des Armenwesens, des Militärwesens, des Bau- und Straßenwesens. Unter der ersten dieser Rubriken erscheinen 16,160. Frk[en]., die der Kleine Rath in diesem Jahr auf die neue Bewerbungsart des Staatslehens im Bläsihof verwendet, mittelst welcher einer gewißen Zahl Dürftiger und verdienstloser Zöglinge aus verschiedenen Landesgegenden durch Arbeit und Unterricht zu beßerm Fortkommen, ver-  holfen werden soll. Der Mehrbetrag der Militär-Ausgaben, hat seinen Grund in dem Zusammentreffen der Instruction des vermehrten Cavallerie-Contingents und des Trains, mit der in diesem Jahr statt gehabten Eydsgenößischen Inspection der Artillerie und Infanterie.
Die Auslagen für den eigentlichen Straßenbau, ohne diejenigen für Brücken und Wuhrungen, sind zwar seit einigen Jahren von 30,000. Frk[en]. auf 48,000., und mit Inbegriff jener von 50,000. Frk[en]. auf 70,000 Frk[en]. angestiegen; allein die Wichtigkeit dieses Administrationszweigs rechtfertigt jeden darüber ergehenden zweckmäßigen Aufwand, und macht es der Regierung zur Pflicht, die immer weiter vorrückenden, wenn schon kostbaren Hauptarbeiten, nach dem Beyspiel anderer Kantone, unaufhaltsam fortzusetzen.
Die größte Staatsausgabe findet sich indeß wiederum unter der Rubrik des Bauwesens, die mit Einschluß von circa 50,000. Frk[en]. für Kirchen und Pfarrhäuser, die Summe von 148,000. Frk[en]. erreicht, wovon neuerdings circa 42,000. Frk[en]. auf die fortgesetzte Instandstellung der Oberamts-Wohnungen fallen.  
Der Kleine Rath bezieht sich auf die in dem vorjährigen Finanz-Rapport dieses vielseitigen Gegenstandes halben gemachten ehrerbietigen Bemerkungen.
Aus dem bisher gesagten, wovon der nähere Detail der wohlverordneten Rechnungs-Commißion bereits vorgelegt ist, wird die höchste Behörde die vorläufige Ueberzeugung zu schöpfen belieben, daß, da der Gang jeder öffentlichen und Privat-Oeconomie von Zeiten und Bedürfnißen abhängt, das Jahr 1818. bey so vielen nöthigen, wichtigen und wohlthätigen Leistungen, sich keineswegs zu mehrerer Ersparung geeignet hat, inmaaßen den übrigen Fächern der Staatsverwaltung, wie Erziehungswesen, Unterstützungen aller Art, Civil- und geistliche Besoldungen, Policeywesen, Beytrag an die Bundes-Caßa u. s. w., unter keinerley Umständen je etwas entzogen werden darf.
Bey Vergleichung der Jahreseinnahme und Ausgabe der vorliegenden Rechnung, ergiebt sich nun freylich der bedeutende Hinterschlag von 119,217. Frk[en]. 2. Bz[en]. 4. Rpp[en]., der jedoch in der 2ten Hauptabtheilung unter den Rubri-  ken außerordentlicher und solcher reellen Einnahmen, die nicht auf den Jahresverkehr Bezug haben, einen nahmhaften Gegen-Ersatz findet.
	Dahin gehören:
Frk[en]. 33,984. 8. 4.
Die von der Oestreichischen Liquidation in die gegenwärtige Rechnung fallen.
" 33,498. 9. 8.
Die bey einem abermaligen Verkauf von Englischen Stocks, die auf dem Zinsbuch zu niedrigem Cours angesetzt sind, an Capital und Markzahl gewonnen werden.
" 20,162. 2. 4.
Vorschuß der für das Helvetische Liquidationswesen hierseits bestimmt gewesenen Fond- über den Verlu[r]st auf den fremden Fruchteinkäufen in den Jahren 1817. und 1818.
	" 900. 9. 6.
An allerley
88,547. " – 2.
        16,048. 9. 2.
Davon abgezogen für gleichnamigte Ausgaben in der IIten Hauptabtheilung, worunter 6353. Frk[en]. 5. Bz[en]. Staatsunkosten über die Säcularfeyer.  
        72,498. 1. "– "
um welche sich der reale Hinterschlag der Staatsrechnung vom Jahr 1818. vermindert, so daß derselbe nur noch 46,719. 1. 4. beträgt.  
Da nun sinther auch der Rest der Oestreichischen Liquidation eingegangen, der nach Abzug von 33,332. Frk[en]., welche an verschiedene Gemeinden des Kantons repartirt worden, für den Staat annoch 21,050. Frk[en]. beträgt.
Da ferner aus der Französischen Liquidation circa 55,000. Frk[en]. [ein zwar geringer Ersatz der ehemals entwendeten Schatzgelder] erhoben worden, so findet sich mittelst aller dieser günstigen Zufälligkeiten, jener Rechnungshinterschlag nicht nur vollends gedeckt, sondern es ergiebt sich noch ein Ueberschuß von 30,000. Frk[en]., der der künftigen Staatsrechnung zu gut kommt.
Unter den vorbemerkten außerordentlichen Einnahmen erscheinen zugleich 25,600. Frk[en]. die von der Stift Einsiedeln, in Folge getroffener Uebereinkunft um die Pfarr-Collatur der Gemeinde Meilen, an die hiesige Staatscaßa ausbezahlt worden, die aber nicht als reale Einnahm in Berechnung fallen, weil mit dem Eintritt in jene Collatur-Rechte die hinkünftige Besoldung dieser Pfründe übernommen worden. Der Kleine Rath benutzt jeden schicklichen Anlaß, die noch übrigen fremden  Collatur-Verhältniße nach und nach dem Staat anzueignen, was früher schon mit den St. Gallischen, Konstanzischen und St. Bläsischen Pfründen geschehen, um so allmälig dem in kirchlichen und andern Beziehungen wünschbaren Ziel der gleichen Stellung der gesammten Geistlichkeit gegen die Regierung näher zu rücken. 
In Betreff des Helvetischen Liquidationswesens, deßen schon oben gedacht worden, erfüllt der Kleine Rath nunmehr die angenehme Pflicht, der Höchsten Behörde anzuzeigen, daß diese wichtige und nun, bis auf einige unbedeutende Pendenzen, zum Abschluß gebrachte Angelegenheit, schon sint mehrern Jahren von einer eigenen Regierungs-Commißion besorgt, und darüber besondere Rechnung geführt, beym Eintritt der Theurung aber die darin versirenden Gelder zum Ankauf der Bayerschen und Italienischen Früchte verwendt, und der ganze äußerst beträchtliche Verlurst auf diesem Verkehr von der Liquidations-Caßa getragen worden. In der Staatsrechnung kommen zwar nur die Hauptresultate zum Vorschein, allein es sind die beyden speciellen Rechnungen sowohl über das Liquidatonswesen als über den Fruchthandel zur Einsicht der Rechnungs-Commißion gebracht,  und es darf billig als ein glückliches Zusammentreffen beherzigt werden, daß durch die günstigen Resultate des Erstern die schwere Last, womit das Aerarium durch die forcirten theuren Fruchteinkäufe bedroht war, von demselben gänzlich abgewälzt, und noch der bereits angezeigte Ueberschuß hat erzielt werden können.
Nach allen diesen Aufschlüßen, die durch den Bericht der Rechnungs-Commißion noch näher werden erläutert werden, gewärtigt der Kleine Rath das Befinden der Höchsten Behörde, und empfiehlt die vorliegende Staatsrechnung zu geneigter Abnahme.
Ob die künftige Staatsrechnung und in welchem Maaße, ein beßeres Resultat als die gegenwärtige herbeyführen werde, läßt sich vor der Hand nicht mit Bestimmtheit sagen. Wenn schon der jetzige Jahrgang in der Natural-Production dem vorhergehenden nicht nachsteht, auch durch Abbezahlung des letzten Paßivum vom Jahr 1815. durch fortgesetzte Anleihungen und neue Erblehen-Contracte für die Äufnung des Staatsvermögens beßtmöglich gesorgt ist, so darf hinwiederum in den meisten Ausgabs-Rubriken besonders des Bau- und Straßenwesens einstweilen keiner bedeutenden Reduction entgegen-  gesehen werden. Zudem ist der sint einigen Jahren so nutzbare Verkehr mit den eigenen Früchten, durch die in andern Beziehungen höchst erwünschte Wohlfeilheit der Lebensmittel, in solche Verhältniße gebracht, daß anstatt des Gewinns, nun weit eher Verlurst zu gewärtigen ist; und endlich sind noch immer unerledigte Administrations-Gegenstände vorhanden, deren Beseitigung seiner Zeit von dem Entscheid der Höchsten Behörde selbst abhangen wird.
Zufolge dem Beschluß des Großen Raths vom 20sten December 1817. ward als Grundsatz angenommen, daß das mit Abschluß der Staatsrechnung von 1816. auf Frk[en]. 850,000. gewerthete Staatsvermögens-Deficit, in wie fern daßelbe den noch unbedeckten Theil der Kriegsausgaben betreffe, durch succeßive Vermögenssteuern getilget, der übrige Theil des Deficits aber möglichster Maaßen durch die in der Finanzverwaltung selbst zu suchenden eigenen Mittel, gedeckt werden soll. Nun betrugen die sämmtlichen Kriegsausgaben während der vier Jahren 1813. bis und mit 1816, die Summe von Frk[en]. 1,471,000., an welche durch gleichzeitige Kriegssteuern Frk[en]. 933,800., und nun im letzten Frühjahr durch die neueste Vermö-  genssteuer Frk[en]. 207,000., zusammen Frk[en]. 1,140,800. erhoben worden, so daß das von den Kriegsjahren herrührende Deficit gegenwärtig auf circa Frk[en]. 330,000. gebracht ist.
Da der vorangeführte Beschluß die Termine, innert welchen derselbe vollzogen seyn soll, unbestimmt läßt, so achtet der Kleine Rath, es dürfe damit nicht, am wenigsten im gegenwärtigen Zeitpunct, vorgeeilt werden, wo der, so manche unsrer Landesgegenden betroffene Wetterschaden ein weites Feld zu anderweitigen Anstrengungen und Unterstützungen eröffnet, und da es überhaupt von dem fernern Gang der Staats-Oekonomie, und dem Grad des öffentlichen Wohlstandes abhangen dörfte, zu welcher gelegenern Zeit, und in welchem Maaß der beschloßenen Maaßregel weitere Folge gegeben, und in wie fern auch für das anderweitige Deficit gesorgt werde solle.
Der Kleine Rath unterwirft aber auch diese Ansicht dem weisen Ermeßen der Höchsten Behörde, und endet damit seinen ehrerbietigen Amtsbericht.
Zürich den 30sten November 1819.
Im Nahmen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Zweite Staatsschreiber.
Stapfer.
[Fortsetzung RRB 1819/0931]
