Verfügungen bezüglich auf das Landrechtsentlaßungsgesuch des Christoph Ägeter von Veltheim.
Mit Weisung vom 23. d. M. berichtet die Lbl. Commißion des Innern bezüglich auf das von dem Lbl. Ehegerichte dem Kleinen Rathe überwiesene Landrechtsentlaßungsbegehren des zu Ham Sur Heure bey Thuin in der Niederländischen Provinz Hennegau angeseßenen Christoph Ägeter von Velt-  heim: sie habe die von dem Letztern eingesandten schriftlichen Erklärungen der Gemeindsbehörde seines gegenwärtigen Aufenthaltsortes genügend gefunden, um denselben als wirklichen Angehörigen des Königreichs der Niederlande zu betrachten; hingegen habe Ägeter noch eine schriftliche Verzichtleistung auf sein hierseitiges Bürgerrecht einzusenden, um die nachgesuchte Entlaßung erhalten zu können. 
Es hat deßnahen der Kleine Rath zunächst der Staatskanzley den Auftrag ertheilt, die von den Behörden zu Veltheim für den Ägeter zum Behuf deßen Verehelichung ausgestellten und von dem Lbl. Ehegerichte gleichfalls eingesandten drey Zeugniße, bezüglich auf seine Herkunft, seinen älternlosen und ledigen Stand u. s. f., zu legalisiren, und durch die Königl. Niederländische Gesandtschaft beglaubigen zu laßen, hernach dieselben sammt einem (den Urkunden der Staatskanzley einverleibten) Formular der geforderten Verzichtleistung auf die hierseitigen Bürgerrechtsverhältniße, dem Ägeter durch das Mittel des Oberamts Winterthur und des Pfarramtes Veltheim zu übermachen, und ihm durch diese Behörden verdeuten zu laßen, daß nach Einsendung des genannten, durch die betreffenden Königl. Niederländischen [...] zu legalisirenden Actenstücke seiner hier-  seitigen Entlaßung und der Aushingabe seines Vermögens kein Hinderniß mehr entgegen stehen werde.
Ferner wurde beschloßen, durch das Oberamt Winterthur der vormundschaftlichen Behörde zu Veltheim unverzüglich den Auftrag zugehen zu laßen, das von dem Ägeter in seiner bisherigen Heimath zurückgelaßene Vermögen beförderlich liquid zu machen und gehörige Rechnung darüber zu stellen, damit solches nach Eingang der erwähnten Verzichtleistung dem Ägeter durch Wechsel zugestellt werden könne.
Von diesen getroffenen Einleitungen wird dem Lbl. Ehegerichte in Erwiederung auf seine Zuschrift vom 5ten v. M., und dem Oberamt Winterthur Kenntniß gegeben.
