St. Gallen antwortet wegen der Linthschiffahrtsverpachtung mit dem Stand Schwytz.
Da der Lob[liche] Stand St. Gallen in seiner auf die hierseitige Communication vom 3ten November v. J., betreffend den entworfenen Verpachtungstractat mit Schwytz um seinen Antheil an der Linthschiffahrt hauptsächlich bemerkt, daß er bey dem gegenwärtigen Zustand der Sachen kaum mehr anderst, als zu einer 50.jährigen Pacht Hand bieten könnte, bey welcher dann aber die bevorstehende kostspielige Lage zu berechnen, und in Hinsicht auf das Bestehen der inzwischen zutreffenden Verordnungen, so wie auf die unverrükt zu erhaltende politische Stellung der 3. Cantone und das Stimmrecht derselben, heitere Rüksichten zu nehmen wären, – so ist dem L. Stand St. Gallen der Empfang dieser Zuschrift zu bescheinen, mit dem Beyfügen, daß der Kleine Rath aus derselben abnehmen zu können glaube, daß durch die Einleitung, welche der Sache in Folge dießeitiger Vorschläge vom 12ten dieß, gegeben würde, den Wünschen des dortigen Standes entsprochen sey. Übrigens wird dieses Schreiben der Oberwaßerschiffamtscommißion im Original zugestellt.
