Nähere Bestimmungen wegen der anzubahnenden Revision des Pfarr- und Schul-Besoldungs-Wesens.
Der Kleine Rath hat in seiner heutigen Sitzung den ihm Sub 5ten Novembris a. p. von der Finanz-Commißion hinterbrachten vorläufigen Bericht, in Bezug auf die bereits den 10ten Merz 1804 erkennte und einer besondern Commißion zur Bearbeitung übertragene Revision des Pfarr- und Schul-Besoldungs-Wesens in sorgfältige Berathung genommen, und mit besonderer Hinsicht auf den vorgetragenen Wunsch, die dießfälligen Verhältniße wegen den würk-  lich schon in Function stehenden Herren Pfarrer des näheren zu bestimmen, gefunden und beschloßen, daß alle theils vor dem Jahr 1798, theils später erwählten und gegenwärtig in Function stehenden Herren Pfarrgeistlichen im Genuß derjenigen Pfrund-Einkünften belaßen werden sollen, welche beym Antritt ihrer Amtsverrichtungen von Staats wegen bestimmt waren, und daß also den wegen Erhöhung oder Reduction zu treffenden neuen Bestimmungen und Abänderungen in den Pfrund-Einkünften nur die vom 1sten Jenner 1805 an neu zu erwählenden Herren Pfarrer unterworfen seyn sollen; zu welchem Ende hin der Kirchenrath bey vorkommenden Fällen den Aspiranten auf erledigte Pfarrstellen anzeigen wird, daß zu Erzielung eines angemeßenern Verhältnißes, die Regierung sich die allfälligen Abänderungen in dem bisherigen Pfrund-Einkommen bestimmt vorbehalte, und die neu gewählten Pfarrer also sich denselben werden zu unterziehen haben.
Indem nun aber das Resultat der ab Seite der eigens dazu verordneten Commißion fürdersamst anzubahnenden Revision des Pfarr- und Schul-Besoldungs-Wesens gewärtigt wird, findet der Kleine Rath, daß die Maßa der bisher zu dieser Bestimmung gewidmeten Fonds und Einkünfte unverändert in ihrem Wesen belaßen, und zu keinen fremdartigen Zweken verwendet werden solle.
