Niederlaßungsgesuch des zu Fluhrlingen seßhaften Schuhsters Joh. Michael Stäbler von Obereich, im Würtembergischen.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalters Sigg vom 26sten passati, mit seinen Beylagen, betreffend das Niederlaßungsgesuch des zu Fluhrlingen sich aufhaltenden, mit einer Bürgerstochter von da verehelichten, von Obereich, Stuttgarter Oberamts, im Königreich Würtemberg, gebürtigen Schusters, Joh. Michael Stäbler, – wird der Commißion des Innern zu näherer Untersuchung dieses Begehrens, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
