Vorstellungsschreiben sämmtlicher Gemeinden des 6ten Quartiers im 2ten Kreis, betreffend die Art und Weise der Stellung drey dem Quartier zu lieferen obligenden Dragoner für das Succurs-Regiment.
Das unterm 9ten hujus von den Herrn Gemeindrathspräsidenten Sigg in Rudolfingen und Müller in Adlikon, Namens der E. Vorsteherschaften sämmtlicher Gemeinden des 6ten Quartiers im 2ten Militarkreis eingegebene Vorstellungsschreiben, worinn, aus Veranlaßung der an die erwähnten Gemeinden ergangenen Aufforderung zu Stellung von drey Dragoneren für das Succurs-Regiment, – anbegehrt wird, daß diese Ergänzung (nach den §. §. 24. und 45. des Militarorganisationsgesetzes) aus der Reserve gezo-  gen, und nicht (nach dem §. 83. des nämmlichen Gesetzes) den Gemeinden auferlegt werden möchte, – wird der Militar-Commißion zu Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen.
