Gegenprojeckt von Schaffhausen wegen einer Convention über Rheinschiffahrts- und Stappelrechts-Anstände.
Die unterm 19ten Christmonats eingekommene umständliche Zuschrift des L. Standes Schaffhausen, worinn derselbe seine Bedenken gegen den ihn unterm 4ten Decembris von hier aus zugesandten Redactions-Entwurf der Convention, in Bezug auf Rheinschiffahrt und Stappelrecht, lebhaft eröffnet, einen Gegenprojeckt beylegt, und denselben dem hießigen Stand sehr dringend zur Annahme empfiehlt, – wird nebst dem seiner Zeit nach Schaffhausen gesandten früheren Projeckt, und den mit diesem Geschäft in Verbindung stehenden Acten, betreffend die in den Monaten Februar bis August 1804. obgewalteten Anstände wegen der, der Familie Imthurm von Schaffhausen lehensweise zuständigen, von der Gemeinde Flurlingen seiner Zeit eigenmächtig verliehenen Fischenzen mit Rheinüberfahrt, – der diplomatischen Commißion zu Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen.
