Ansuchen der Gemeinde Wülflingen um Erhöhung ihres Hintersäßgeldes.
Das von dem Gemeindrath von Wülflingen mit seiner Zuschrift vom 2ten d. M. gemachte Ansuchen, daß ihme, in Betracht der veränderten Lage und öconomischen Verhältniße dieser Gemeinde, und der seit mehreren Jahren auf sie  gefallenen, theils noch fortdauernden beträchtlichen Lasten und Ausgaben, gestattet werden möchte, das bis Ao. 1798. auf den Fuß von 2. fl. 20. ß bezogene Hintersäßgeld, künftighin auf fl. 6. zu erhöhen, – wird der Commißion des Innern in Originali mit der Einladung zugestellt, die zum Behuf dieser gewünschten Abänderung angeführten Motive sorgfältig zu prüfen, und dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
