Die Holzbesoldungszulage für die Schule zu Oberwinterthur von 12. Frk[en] 8. Bz[en] wird nicht aus dem Schulfond sondern aus der Staatskaße bestritten.
Der Kleine Rath nimmt auf die umständlichen Vorstellungen des Erziehungsrats vom 8ten dieß, über die obwaltenden Bedenken, die durch die Raths Erkanntnuß vom 28ten Merz der Schule Oberwinterthur verordnete Besoldungszulage an Holz, oder dem Werth an Geld von 12. Franken 8. Btz[en], aus der Schulfondskaße zu bestreiten, und in Betrachtung des Umstands, daß die gedachte Zulage an die Stelle einer Holzcompetenz getretten ist, keinen Anstand, die Finanzcommißion zu begwältigen, die genannte Besoldungszulage von 12. Frk[en] 8. Bz[en] auf den Etat der fixen Schulbesoldungen zu nehmen, und jährlich aus der Staatskaße auszubezahlen; durch welche Verfügung nunmehr der Erziehungsrath, deßen sorgfältige Absichten wegen Entfernung aller Ausgaben aus dem Schulfond, die fremdartiger Natur wären, keineswegs mißkennt werden, hinlänglich beruhigt seyn wird.
