Herr Operator Maag von Benken, wegen seiner ihm jezt verbotenen Praxis in Großherzoglich-Badischen Landen.
Da die Petition des Herren Operator und Medicinæ Practicus J. Jacob Maag von Benken vom 28sten passati, daß die hießige Regierung sich bey derjenigen des Großherzogthums Baden verwenden möchte, daß er ohne weiteres Examen, gestüzt auf das von dem hießigen Sanitätscollegio erhaltene Zeugniß, (welches dem Petenten zurükgestellt wird,) ferner wie bisdahin in dortigen Landen practicieren dürfe, – auf einem irrigen Fundament beruht, zumahlen auch in hießigem Canton keine andere, als von dem Cantonal-Sanitätscollegio anerkannte Ärzte die Heilkunde ausüben dürfen, – so befindet der Kleine Rath sich nicht im Fall, dem Herren Operator Maag in seinem Ansuchen zu entsprechen.
