Neugewählte Standeshäupter im Canton Uri.
Da der L. Stand Uri unterm 6ten dieß anzeigt, daß bey der leztabgehaltenen Cantonslands-  gemeinde HHerr Landsfähndrich Jos. Anton Arnold, gewesener Statthalter, zum regierenden Landammann, und der Herr Pannerherr Carl Beßler zum Landsstatthalter ernennt worden seyen, und die Unterschriften dieser neuen Standeshäupter mittheilt, – so ist rükantwortlich die Anerkennung dieser Unterschriften auf vorkommende Fälle, unter Verdankung der gegebenen Notification, zuzusicheren.
