Stand Thurgau signalisiert den Heinrich Hagg von Hüttweilen.
Da der L. Stand Thurgau unterm 22sten dieß den eines, mit nächtlichem Einbruch begleiteten, mörderischen Angriffs beschuldigten und entwichenen Heinrich Hagg, Gemeindwirth von Hüttweilen signalisiert; mit dem Ersuchen, unverweilte Acht auf ihn bestellen, und ihn im Betrettungsfall der dortigen Regierung zuführen zu laßen, und wenn er sich durch den Eintritt in K. K. Französische Dienste der Gewalt der Justiz zu entziehen gesucht hätte, ihm besonders bey den hierseitigen Werbbestellten nachzuforschen und ihn zu reclamieren; wann er aber schon weiter gelieferet wäre, der gedachten Regierung anzuzeigen, welchem Werbcom-  mando er zugeführt worden sey, damit dieselbe ihre Reclamationen an dieses gelangen laßen könne, – so wird das Signalement des Hagg der Justiz- und Polizey-Commißion, der Landjäger-Commißion und Werbungs-Commißion abschriftlich mitgetheilt, mit dem Ersuchen, die nöthigen, von dem L. Stand Thurgau gewünschten Verfügungen zu treffen, damit er, wenn er entdekt würde, arretiert, und der Regierung von Thurgau Kenntniß davon gegeben werde. Inzwischen wird derselben die getroffene Verfügung laut Mißiven angezeigt.
