Abgeändereter Gesetzesvorschlag, in Betreff der Stempelabgabe.
Da der Große Rath in seiner heutigen Sitzung den ihm  von dem Kleinen Rathe sub 3ten hujus hinterbrachten Gesetzesvorschlag in Betreff der Stempelabgabe mit Mehrheit verworfen hat, – so wurde nun von dem Kleinen Rathe aus den in folgender Begleitweisung an den Großen Rath enthaltenen Motiven beschloßen, demselben in der morndrigen Sitzung nachstehenden abgeändereten Gesetzesvorschlag, welcher lediglich auf die Beybehaltung der Stempelabgabe nach ihrem bisherigen Bestand, und zwar auf die kurze Dauer von zwey Jahren anträgt, zu hinterbringen.
Weisung.
Der Große Rath hat in seiner heutigen Sitzung den ihm von dem Kleinen Rath vorgelegten Gesetzesvorschlag, in Betreff der Stempelabgabe, mit einer großen Mehrheit verworfen; allein der Gang der ganzen dießfälligen Discussion hat gezeigt, daß die vorgetragenen Bedenken und Einwendungen nicht gegen die Stempeltaxe nach ihrem bisherigen Bestand, sondern einzig und allein gegen die angetragenen Erhöhungen, besonders derjenigen des Doppel-Folio-Bogens gerichtet waren, und daß also hiebey keineswegs die Meynung obgewaltet hat, daß durch Verwerfung des Gesetzesvorschlags, auch die bisherige Stempelabgabe selbst aufgehoben seyn solle. Zudem hat die Höchste Behörde sich durch den,  die Gesetzesvorschläge über die indirecten Abgaben begleiteten umfaßenden Bericht, überzeugen müßen, daß der dermahlige Zustand unsers Staats-Finanzwesens durchaus keine Lüke, wie diejenige, die durch Aufhebung oder durch den temporairen Stillstand dieses zu circa 15 000 Franken anzuschlagenden jährlichen Einnahmszweigs entstehen würde, zuläßt; – und der Kleine Rath sieht sich deßnahen im Fall, dem Großen Rath mit gegenwärtiger ehrerbietiger Weisung einen abgeändereten Gesetzesvorschlag, welcher lediglich auf die Beybehaltung der Stempelabgabe nach ihrem bisherigen Bestand, und zwar auf die kurze Dauer von zwey Jahren anträgt, zur Prüfung und endlichem Entscheid vorzulegen.
Zürich, den 18. December 1812.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
Gesetzesvorschlag,
betreffend die Stempelabgabe.
Das Gesetz vom 23sten December 1803. über die indirecten Abgaben, ist, so weit daßelbe die Stempelabgabe betrifft, wieder für die nächstfolgenden zwey Jahre 1813. und 1814. bestätiget, und der Kleine Rath mit Voll-  ziehung des gegenwärtigen Gesetzes beauftragt.
