Von den L. Ständen Aargau, Bern, und Luzern eingesendete Signalements.
Von nachbenannten Lob[lichen] Ständen sind die Signalements folgender Personen eingekommen:
1.) Von Lob[lichen] Stand Aargau unterm 13ten dieß das Signalement des Joseph Güller von Würenlos, Bezirks Baden, welcher von dem dortigen Appellationsgerichte am 8ten d. M. wegen des Verbrechens der Verfälschung öffentlicher Urkunden und mißbrauchten öffentlichen Zutrauens, in Contumaz zu 16. jähriger Kettenstrafe verurtheilt worden ist.
2.) Von dem Lob[lichen] Stand Bern das Signalement des, wegen begangener grober Schlägerey für sechs Jahre aus der Eydgenoßenschaft verwiesenen Andreas Kummer von Thörigen, Gerichts Herzogenbuchsee, Oberamts Wangen, und:
3.) Von dem Lob[lichen] Stand Luzern das Signalement des neuerlich zum drittenmahl gewaltsamm aus dem Gefängniß entwichenen Jacob Waser von Buochs im Canton Unterwalden, auf deßen Habhaftmachung ein Preis von hundert Franken gesezt ist.
Diese Signalements werden der Justiz- und Polizey-Commißion sowohl, als der Landjägercommißion, mit dem Ersuchen zugestellt, dieselben den Herren Statthalteren und dem Landjäger-Corps mitzutheilen und die nöthigen Polizeyverfügungen zu treffen, damit auf den Güller und Waser genau geachtet, dieselben auf Betretten angehalten und ihren Regierun-  gen ausgeliefert, dem Kummer aber während seines Bannißements kein Aufenthalt in hießigem Canton gestattet werde. Den gedachten Lob[lichen] Cantonsregierungen wird laut Mißiven geantwortet.
