Schreiben des Hochgeachten Junker Staatsrath Escher über die Badischen Verfügungen wegen Rückerstattung der sequestrirten Früchte bezüglich auf die Eingaben des Klosters Rheinau, und die Zögerung des Bezirksamtes Thiengen.
Der Hochgeachte Junker Staatsrath Escher, Eydsgenößischer außerordentlich bevollmächtigter Gesandter bey Sr. Königl. Hoheit, dem Großherzogen von Baden, schreibt von Carlsruhe unterm 17ten d. M:
„Der Eydsgenößische Vorort habe ihm das unterm 4ten dieß empfangene Schreiben der hiesigen Regierung nebst den beyden demselben beyge-  fügt gewesenen Auszügen der Rheinauischen Klosterverwaltung zu allenfalls nöthigem Gebrauche mitgetheilt. Da der Eydsgenößische HHerr Gesandte bereits directe von Rheinau, und gleichzeitig von Schaffhausen, vernommen, daß das Bezirksamt Thiengen und die dortige Gefällverwaltung, noch in den ersten Tagen dieses Monaths, von der Aufhebung des Sequesters keine Kenntniß erhalten zu haben vorgegeben, so habe er sogleich bewirkt, daß von Seite des Badischen Finanzministeriums an benannte Behörden unmittelbar diejenige Intimation erlaßen worden, von welcher, so wie von dem frühern Auftrage an die Kreisdirectorien selbst der HHerr Gesandte eine Abschrift einsendet. Da ihm seither keinerley weitere beschwerende Anzeige zugekommen sey, so laße sich wohl hieraus auf die inzwischen erfolgte Vollziehung des erhaltenen Auftrages schließen. Nach den ihm bisanhin bekannt gewordenen Umständen, sey das Bezirksamt Thiengen das einzige in den obern Gegenden, welches Veräußerungen Schweizerischer, dem letzten Sequester unterlegenen Gefälle angeordnet habe; sey es aus besonders unnachbarlichen Gesinnungen, oder aus voreiligem übertriebenem Diensteifer, oder als Mittel sich Baarschaft zu verschaffen. Immer aber  dürfe man sich glücklich schätzen, daß nicht mehreres veräußert worden, und laut dem eingesandten Finanz-Decret vom 21sten Merz, Rückerstattung anbefohlen sey. Die ihm mitgetheilten Erlöspreise von den veräußerten Früchten dürften etwas unter dem wahren Werthe seyn, jedoch trete für Rheinau wirklich der vortheilhafte Umstand ein, daß dieselben höher als für Schaffhausen gewerthet seyen. Die von der Domänen-Kammer in Thiengen vorbehaltene Abrechnung wegen Kosten beym Verkauf der befraglichen Früchte, könne nicht wohl von großem Belange seyn, und werde hoffentlich seither berichtigt worden seyn, widrigenfalls auf erfolgende Klagen über unbillige Forderungen ohne Zweifel Abhilfe von höherm Ort erfolgen würde.“ Schließlich wünscht der HHerr Gesandte, daß er sich bereits im Falle befinden möchte, etwas wesentliches von dem Erfolg seiner Geschäfte nachrichtlich mittheilen zu können, bemerkt aber, daß sich sogleich bey der einleitenden Eröffnung der Unterhandlung einige schwierige Umstände erhoben, deren womögliche Lösung eine Rücksprache mit dem Eydsgenößischen Vororte nothwendig gemacht habe, und wovon nun vor allem aus der Erfolg zu erwarten sey.
Diese Zuschrift ist dem Hochgeachten  Junker Staatsrath Escher beßtens zu verdanken, und ihre Beylagen dem Herrn Abt des L. Gotteshauses Rheinau abschriftlich mitzutheilen. Wie beydes geschehen sey, zeigen die Mißiven.
