Weisung an den Großen Rath, betreffend den revidierten Entwurf des Matrimonial-Gesetzbuchs.
Der revidierte Entwurf des Matrimonialgesetzbuchs, soll dem  Großen Rath in seiner nächstbevorstehenden Sitzung mit nachstehender Weisung hinterbracht werden:
Weisung.
Schon bey Annahme des dermahlen bestehenden Matrimonial-Gesetzbuchs, am 19ten December 1804, wurde von dem Großen Rath einmüthig beschloßen, daß, nach Verfluß von fünf Jahren, von seiner Einführung an gerechnet, eine Revision auf Fundament der inzwischen eingetrettenen Erfahrungen statt finden solle.
Würklich hat der Kleine Rath unterm 22sten Aprill 1809. eine dießfällige Revisions-Commißion aufgestellt, welche nicht anstund, die verschiedenen bisher mit der Anwendung und Vollziehung dieses Gesetzbuchs beauftragten Behörden einzuladen, ihre in Bezug auf daßelbe gemachten Bemerkungen und Erfahrungen, wie auch allfählige Wünsche und Verbeßerungsvorschläge, mitzutheilen. Von dem Obergericht sowohl als von dem Ehegericht, wurde dieser Einladung durch sehr umständliche Memoriale entsprochen, und auch von den Bezirksgerichten ihre dahin einschlagenden Bemerkungen mitgetheilt. Manche andere Materialien  der Revision waren schon von dem Kleinen Rath in die Hand der Commißion gelegt worden.
Im Lauf des vorigen Jahrs nahm die Commißion die Revision mit vieler Sorgfalt und unverwandter Hinsicht auf alle ihr eingegebenen Bemerkungen und Wünsche vor, und hinterbrachte dem Kleinen Rath unterm 15ten Herbstmonat 1810. den vollendeten Entwurf, der schon im December v. J. dem Großen Rath unterlegt worden wäre, wenn nicht die im verfloßenen Spätjahr eingetrettenen außerordentlichen Regierungsgeschäfte deßen Discußion vor dem Kleinen Rathe behinderet und verzögeret hätten, wie solches seiner Zeit der Höchsten Behörde von dem Hohen Präsidio angezeigt worden.
Inzwischen konnte gerade im Anfang dieses Jahres mit der Discußion der Anfang gemacht, und dieselbe ohne wesentliche Unterbrechung in beynahe zwanzig Ratssitzungen fortgesezt werden, bis derjenige vollständig revidierte Gesetzes-Entwurf zu Stande kam, welcher in Beylage dem weisen Ermeßen des Großen Raths vorgelegt wird.
Die Grundsätze, welche bey dieser Arbeit geleitet haben,  näher zu entwickeln, und die statt gefundenen Abänderungen einzeln zu berühren, scheint um so weniger Nothwendig, da die Aufzählung der lezteren allzuweitläufig werden, die Vergleichung der ersteren aber mit den Principien des früheren Gesetzbuchs leicht, bey der dazu getroffenen und in den Einladungsschreiben angezeigten Einleitung, von den Mitgliederen des Großen Raths selbst hat vorgenohmen werden können. So viel haben unbezweifelt diejenigen Glieder, die diese Einsicht und Vergleichung schon vorzunehmen den Anlaß benuzten, bereits entnehmen können, daß die wesentlichen und Hauptgrundlagen des betreffenden Gesetzes unveränderet belaßen, und ihre Zweckmäßigkeit auch bey der vorligenden Revisionsarbeit neuerdings anerkannt worden.
Der Kleine Rath schließt diese Weisung mit dem Wunsche, den Absichten, welche dem Beschluß daß eine Revision statt haben solle, zum Grund lagen, entsprochen, und so viel möglich Genügen  geleistet zu haben.
Zürich,
Donnerstags den 9. May
1811.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Präsidierende Burgermeister
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
