L. Stand Schwytz verlangt die Aufnahme der Diebin Helena Schindler in hießiges Zuchthaus.
Ungeachtet der Kleine Rath mit Vergnügen dem Wusch der bevollmächtigten Standescommißion des L. Standes Schwytz entsprechen, und nämmlich [nach dem in ihrer Zuschrift vom 27ten hujus enthaltenen  Ansuchen] die von dortigen Gerichten wegen begangener Diebereyen, nebst anderen Strafen, zu zweyjähriger Detention verurtheilte Helena Schindler von Schwytz in das hießige Zucht- und Arbeitshaus aufgenommen hätte, – so befindet er sich, bey der gegenwärtig vorhandenen Menge von Gefangenen und Züchtlingen, kaum im Stande, alle hießigen Orts in Untersuchung und Detentionsstrafe fallenden Personen dahin aufzunehmen, und ist mithin desto eher im Fall, das Ansuchen des L. Standes Schwytz, bey aller Bereitwilligkeit gleichwohl ablehnen zu müßen, wie solches in den heutigen Mißiven zu ersehen ist.
