Das Obergericht übersendet dem Kleinen Rathe eine Uebersicht seiner Verhandlungen im Jahr 1827.
Mit Begleitschreiben vom 31sten passati übersendet das L. Obergericht dem Kleinen Rathe gewohnter Maßen eine Uebersicht seiner Geschäfte und Verhandlungen im letztabgewichenen Jahre, welche demselben laut Mißiven auf angemeßene Weise unter beßter Verdankung seiner einsichtsvollen und unermüdeten Sorge für gute Rathspflege bescheint, und der Lbl. Justiz-Commißion zu Bildung der General-Tabelle über die Gerichtsverhandlungen vom Jahr 1827. zugestellt wird.
