Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Meilen.
Auf angehörtes, sub 17ten hujus hinterbrachtes Testimonium des Herren Unterstatthalters Kaufmann von Küßnacht, betreffend die dermahlen gesezlich austretenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner speciellen Bezirksabtheilung, sind die Austrettenden in den vier Zunftgerichten seiner Abtheilung neu gewählt worden, wie folgt:
Zunft Stäfa.
Herr Zunftgerichtspräsident Johannes Bühler von Stäfa, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunft Männedorf.
Herr Zunftrichter Johannes Gattiker, von Meilen.
Zunft Küßnacht.
Herr Zunftrichter Heinrich Hartmeyer von Zummikon.
Zunft Hottingen.
Herr Zunftrichter Johannes Fierz, im Zeltweg. 
Von dieser Erneuerung der Zunftgerichte wird sowohl diesen lezteren überhaupt, als den betreffenden Individuen insbesondere durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann Kenntniß gegeben werden.
