L. Stand Thurgau signalisiert zwey Personen, wegen eines bey dem Kloster Münsterlingen ausgesetzten Kindes.
Das Schreiben des L. Standes Thurgau vom 24sten dieß, mit den Signalements einer Manns- und einer Weibsperson, auf welchen der gegründete Verdacht der Aussetzung eines am 20sten dieß in der Frühe zu Münsterlingen an der Klostermauer ausgesetzt gefundenen, zwey bis drey Monate alten Knäbchens ruhet, – wird abschriftlich der Polizey-Commißion überwiesen, um auf die beyden signalisierten Personen genaue Acht zu bestellen und dieselben im Betretungsfalle der Thurgauischen Regierung auszulieferen, welcher diese getroffene Verfügung rück-  antwortlich (laut Mißiven) angezeigt wird.
