Prolongation des Termins zu Beendigung der Arbeiten der Liquidations-Commißion.
Die unterm 10ten May eingekommene Zuschrift der Liquidations-Kommißion in Freyburg, worinn dieselbe diejenigen Gründe, aus denen sie die ihr durch die Vermittlungsacte auf- getragene[n] Liquidations-Arbeiten nicht innert der vorgeschriebenen Zeitfrist beendigen konnte, und daher den Herren Landammann d’Affry für eine ihr nunmehro würklich gestattete Verlängerung des Termins bis auf den 15. Julij, zu ersuchen in den Fall gesetzt war, – sehr ausführlich anzeigt, – zu ihrer eigenen Rechtfertigung die möglichste Publicität dieser Gründe verlangt, – und endlich diejenige Mitwürkung von Seite der Kantonsregierungen auseinandersezt, welche ihr zur Erleichterung ihrer Arbeiten überhaupt, und um dieselben ganz sicher vor Ablauf des nunmehr prolongirten Termins beendigen zu können, erforderlich scheint, – wird der Finanz-Commißion mit dem gedoppelten Auftrag zuhanden gestellt, einerseits die Rechtfertigungsgründe der Liquidations-Commißion je bey eintrettenden schiklichen Gelegenheiten den bey dem Liquidationsgeschäft intereßirten Stellen und Personen nach Möglichkeit bekannt zu machen, und anderseits alles von ihr abhängende beyzutragen, um der Liquidations-Kommißion den noch bevorstehenden Theil ihrer Arbeiten möglichst zu erleichtern. Ferner solle das Schreiben der Liquidations-Commißion um des allgemeinen Intereße des Gegenstandes willen und zu Erzielung von Beruhigung, – dem großen Rath in einer seiner nächsten Sitzungen nachrichtlich communiciert werden. Endlich ist der Liquidations-Commißion der Empfang nach Innhalt der Mißiven zu bescheinen.
