Weisung an den Großen Rath, betreffend die Wahl und Instruction der Gesandtschaft auf die dießjährige Gemeineydsgenößische Tagsatzung.
Da nunmehro sämmtliche Instructionsgegenstände von dem Kleinen Rathe beseitiget sind, – so wird die Staatscanzley dieselben definitiv in’s Reine bringen, damit sie dem übermorgen sich besammelnden Großen Rath mit nachstehender Weisung vorgelegt werden können:
Weisung.
Sobald der Abscheid der vorjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung eingekommen war, machte es sich der Kleine Rath zur Pflicht, die Einleitung zu Abfaßung der Instruction auf die dießjährige Tagsatzung zu treffen.
Ein vom 4ten Aprill datiertes Schreiben Seiner Excellenz des Landammanns der Schweiz, welches die damahls bekannten Gegenstände, die auf der dießjährigen Tagsatzung behandelt werden sollen, im Detail anzeigt und beleuchtet, und mehrere später eingekommene, auf einzelne Gegenstände bezügliche Zuschriften und Anwürfe dienten als Leitfaden zu Vervollständigung und Ergänzung des Instructions-Entwurfs, welcher auf diese Weise nach und nach auf diejenigen 43 Artikel angewachsen ist, die in Beylaage der sorgfältigen Prüfung und dem weisen Entscheid des Großen Raths vorgelegt werden.
Inzwischen glaubt der Kleine Rath, auch dermahlen dem Großen Rath antragen zu müßen, daß es Hochdemselben belieben  möchte, nach vorjährigen Beyspielen und in Betrachtung der daraus für den Geschäftsgang sich ergebenden Vortheile, den Kleinen Rath zu begwältigen, über solche Articul, über welche der Große Rath bereits instruiert hat, die Ehrengesandtschaft im Sinn dieser gegebenen allgemeinen Instruction, mit den allfählig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen und näheren Instructionen zu versehen, in eintrettenden Fällen auch über neue Gegenstände eventuelle Instructionen zu ertheilen, über welche leztere aber die definitive Ratification des Großen Raths vorbehalten werden soll.
Was endlich die Composition der Gesandtschaft anbetrifft, – so glaubt der Kleine Rath, daß es dienlich und den Umständen angemeßen wäre, auch dermahlen, wie in den früheren Jahren, neben dem stimmgebenden HHerren Ehrengesandten, zwey HHerren Legationsräthe zu wählen, und trägt deßnahen dem Großen Rathe geziemend an, diese Wahlen nunmehro vorzunehmen.
Zürich, Sammstags den 19. May 1810.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.  
Register
über die Instruction auf die dießjährige Tagsatzung.
1. Eydsgenößischer Gruß.
2. Neue Wahl des Staatsschreibers der Eydsgenoßenschaft und des Verwalters des Eydsgenößischen Archivs.
3. Besoldungserhöhung des Herren Canzler Mousson.
4. Einleitung der vor das Syndicat kommenden Geschäfte.
5. Reglement wegen Special-Anzügen einzelner Cantone auf der Tagsatzung.
6. Anstände zwischen beyden Abtheilungen des Standes Appenzell.
7. Neutralität und politisches Benehmen der Schweiz während dem lezten Krieg.
8. Revidiertes Reglement für das Eydsgenößische Feldkriegs-Commißariat.
9. Militar-Strafcodex und Verordnung über die Bildung und Befugniße der Kriegsgerichte bey den Eydsgenößischen Contingents-Truppen.
10. Entschädigungsforderungen der L. Stände Argau und Schaffhausen für die mit dem Durchmarsch Französischer Truppen verbunden gewesenen Lasten.
11. Entschädigungsbegehren des Standes Graubündten, für die ihm von der lezten Gränzbesetzung her zugewachsenen Lasten.
12. Vertheilung der auf die Artillerie lieferenden Cantone fallenden Lasten.  
13. Muster von Munitionswagen.
14. Exercier-Reglement für die Eydsgenößischen Linientruppen.
15. Veranstaltung verbeßereter topographischer Schweizer-Carten.
16. Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten.
17. Befreyung der in Frankreich wohnenden Schweizer von der dortigen Militar-Conscription.
18. Außerordentliche Sendung an Se. Majestät, den Kayser der Franzosen.
19. Diplomatische Agenten im Auslande.
20. Incammerationsgeschäft.
21. Freyzügigkeitstractaten mit den Königreichen Würtemberg und Italien.
22. Concursverkommniße mit den Königreichen Würtemberg und Bayern.
23. Handelstractaten mit den Königreichen Würtemberg und Bayern.
24. Handlungstractat mit dem Großherzogthumm Baaden.
25. Verbot der Englischen Manufactur-Waaren.
26. Jauner- und Bettlerwesen.
27. Aufsuchung und Auslieferung der Verbrecher von einem Canton zum anderen.
28. Gegenseitige Stellung der Fehlbaren in Polizeyfällen.
29. Ob alle Effecten der Failliten vor dem Auffallsrichter vindiciert werden können.  
30. Convertiten.
31. Frage wegen Heymathrecht derjenigen, so ihren religiösen Glauben änderen.
32. Eheeinsegnungen und gegenseitige Garantie in Hinsicht auf unregelmäßige Copulationen.
33. Behinderung und Bestrafung der Ehen zwischen Personen verschiedener Religion und daherige Anstände.
34. Formular von Heymathscheinen.
35. Bernerische Beschwerden über Ausfuhrverbote des Schrots oder Lumpenmetalls.
36. Pestalozzische Lehrmethode und Erziehungsanstalt.
37. Fellenbergische landwirthschaftliche Anstalt in Hofwyl.
38. Linthunternehmung.
39. Rechnungen des Landammanns der Schweiz.
40. Eydsgenößisches Münzwesen.
41. Eydsgenößisches Zollwesen.
42. Zoll bey der Tardisbrücke über die Landquart bey Malans.
43. Begehren des hießigen Standes wegen der Brückenzölle zu Rheinau, Eglisau und Andelfingen.
