[Entwurf einer Bekanntmachung die erneuerte Stillstandsordnung betreffend].

a-vide pag: 152.-a
Entwurf
einer Bekanntmachung
die erneuerte Stillstandsordnung betreffend.
Wir Bürgermeister und Rath des Standes Zürich entbiethen allen unsern lieben und getreuen Kantonseinwohnern unsern geneigten Willen, und geben ihnen hiermit Folgendes zu vernehmen:
Von der Überzeugung geleitet, daß Religiosität und Sittlichkeit die einzig sichere Grundlage der öffentlichen Wohlfahrt, und daß eine in den Gemeinden bestehende Sittenaufsicht das zweckmäßigste Mittel sey, unordentlichen Handlungen, welche jenen beßern Eigenschaften störend entgegen treten, mit Nachdruck zu begegnen, auch daß in jeder Gemeinde eine fortwährende Beaufsichtigung und Leitung der kirchlichen, Schul- und Armen-  anstalten erfordert werde, hat der Große Rath unsers Kantons in seiner Sitzung vom … eine neue Stillstandsordnung erlaßen, wodurch die bisherige vom Jahr 1803. verschiedene, durch die gemachten Erfahrungen und die veränderte Einrichtung des Gerichtswesens herbey geführte Abänderungen erlitten hat.
Nichts desto weniger bleiben auch künftig sowohl die Einrichtung als der Wirkungskreis der Stillstände wesentlich dieselben, wie bis dahin.
Im Allgemeinen nähmlich soll der Stillstand dem Pfarrer in allen Angelegenheiten der Kirche, der Schule, der Armenpflege, der Sittenaufsicht, überhaupt in Beförderung alles deßen, was zum Wohl der Gemeinde dienen kann, mit Rath und That zur Seite stehen. Zu diesem Ende wird jedem Mitglied des Stillstandes ein ihm zunächst liegender Bezirk der Gemeinde zu besonderer Beaufsichtigung und Vorsorge anvertraut, in der Meinung jedoch, daß alles, was der einzelne Stillständer zu bemerken den Anlaß hat, vor den gesammten Stillstand zur Berathung und zu allfälliger Verfügung gebracht werden soll.
In kirchlicher Hinsicht ins Besondere hat der Stillstand darüber zu wachen, daß der sonntägliche Gottesdienst keinerley Störung erleide, und vornehmlich die  Feyer der heil. Fest- und Communionstage auf eine würdige, Christen geziemende Weise vor sich gehe.
Die Jugend in sonderheit steht in Kirchen und Schulen unter der Aufsicht des Stillstandes. Vernachläßigung der Kinder und ihrer Beschulung wird von ihm gerügt und nöthigen Falls an höhere Behörde verzeigt.
Die Armen und Kranken, welche Trost und Hülfe bedürfen, werden durch den Stillständer ihres Bezirkes dem Pfarrer und Stillstande angezeigt. Von Letzterm gehen die Unterstützungen aus, so wie nöthigen Falls die Empfehlung an höhere Behörde. 
Der Stillstand ernennt und beaufsichtigt die Verwalter der Kirchen-, Armen- und Schulgüter, und nimmt die dießfälligen Rechnungen ab. Auch ist er dem Pfarrer in Führung und Vervollständigung des Gemeindrodels behülflich.
Von dem Stillstande und seinen Mitgliedern wird die kirchliche Sittenaufsicht über die Gemeindsbewohner ausgeübt. Zu diesem Behuf hat jeder Stillständer in seinem Bezirke über das Betragen der Jugend sowohl als der Erwachsenen zu wachen. Vergehungen gegen die Religion oder Unsittlichkeiten, welche er wahrnimmt, häusliche Zwiste, die einer sittlich-religiosen Aussöhnung bedürfen, verzeigt er dem Pfarrer, welcher die Fehlenden zuerst für sich allein, im Wiederhoh-  lungsfall mit Zuzug von ein Paar vertrauten Männern, zu warnen, und, wenn auch dieses nichts fruchtet, eine Zurechtweisung vor dem Stillstande einzuleiten hat. Sollten wirkliche Übertretungen der bestehenden Gesetze und Policey-Verordnungen zum Vorschein kommen, so werden solche durch den Stillstand an den Richter gewiesen.
Nicht minder aber werden es sich die Stillstände zur Pflicht machen, das Gute und Löbliche, das sie bemerken, mit ihrem Beyfall zu ehren und aufzumuntern, und in wichtigern Fällen auch an höhere Behörde darüber zu berichten.
Damit übrigens auch von den nähern Bestimmungen dieser neuen Stillstandsordnung beliebige Kenntniß genommen werden könne, laßen wir jeder Gemeindsbehörde eine hinreichende Zahl von Exemplarien zu jedermanns Einsicht zustellen.
Wir setzen in die sämmtlichen Stillstände unsers Kantons das feste Vertrauen, sie werden, durch diese Verordnung neuerdings von der hohen Wichtigkeit ihres Berufes überzeugt, den heiligen Vorsatz faßen, die Pflichten desselben gewißenhaft, unverdroßen und ohne Menschenfurcht zu erfüllen, und versichern sie auf diesen Fall zum voraus unsers Beyfalls und Dankes. Nicht weniger erwarten wir, es werde jedermann  die gesetzliche Stellung dieser Behörde gehorsam anerkennen und derselben in den verschiedenen Beziehungen ihrer wohlthätigen Wirksamkeit mit der verdienten Achtung und Zutrauen entgegen kommen. Sollte einem Stillstand in gesetzmäßigen Dingen der Gehorsam oder die gebührende Achtung von jemanden versagt werden, so hätte ein solcher die angemeßene richterliche Ahndung zu gewärtigen.
Indeßen überlaßen wir uns der angenehmen Hoffnung, man werde sich von den wohlgemeinten Absichten, welche die oberste Landesbehörde bey Erlaßung dieses Gesetzes geleitet haben, und von den wohlthätigen Folgen, welche aus einer gewißenhaften Vollziehung desselben Hervorgehen müßen, leicht überzeugen, und deßhalb Jeder an seinem Orte bemüht seyn, den Stillstand in seinen Verrichtungen nach Möglichkeit zu unterstützen. So wird, unter dem göttlichen Beystand, der Segen dieser Anstalt sich nicht nur über das lebende Geschlecht verbreiten, sondern selbst die späte Nachwelt die heilsamen Früchte derselben zu genießen haben.
Gegeben in unserer Rathsversammlung…
