Niederlaßung der Elisabetha Kaufmann gebohrne Hotz von Grüningen.
Auf die von dem Herren Unterstatthalter Hirzel mit seinem Berichte vom 12ten dieß eingesandte Petition der Elisabetha Kaufmann, gebohrne Hotz von Grüningen, deren Mann, – ein Würtemberger – sich entfernt hat, wird dieser mit einem Bürgschaftsschein und dem Zeugniß guter Aufführung versehenen Frau und ihrem Söhnlein  die Niederlaßung noch bis Ende dieses Jahrs gestattet, da dieselbe dann aber, wenn sie inzwischen nicht von der Würtembergischen Regierung einen legalen Heymathschein für sich und ihren Knaben beibringt, den Canton zu verlaßen hat. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hirzel zu Handen der Gemeinde Grüningen, dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und in besonderer Ausfertigung der Elisabetha Kaufmann durch den Herren Statthalter zugestellt.
