Der neu gewählte Hochw. Herr Abt Cölestin zu Einsiedeln zeigt seine Erwählung an.
Da der neuerwählte Abt des Lbl. Gotteshauses Einsiedeln, der Hochwürdige Herr Abt Cölestin, in einer höflichen Zuschrift vom 20. dieß, der hiesigen hohen Regierung anzeigt, daß seine Herren Conventualen ihn am 18ten d. M. mit der Abteylichen Würde beladen haben, dabey sich und sein Stift angelegenst empfiehlt, und bittet, daß die freundschaftlichen Verhältniße des Stiftes Einsiedeln mit der hiesigen hohen Regierung ebenso, wie unter seinem hochseligen Vorfahren ungestört fortdauern möchten: so ist diese Anzeige mit Beglückwünschung Zusicherung der bisherigen freundschaftlichen Gesinnungen gegen den Neugewählten Herrn Abt und deßen Lbl. Gotteshauses, in üblichen Curialien (lt. heutigen Mißiven) höflich zu erwiedern.
