Kanzleybericht der Commißion des Innern. Verfügungen wegen des Kanzley-Personale für 1820.
MHochgeachten Herren und Obern haben den von der Lobl. Commißion des Innern unterm 26sten passati reglementarisch hinterbrachten, mit den beßten Zeugnißen begleiteten Jahresbericht über ihr Kanzley-Personale mit Vergnügen angehört, und, in Genehmigung des schriftlichen und mündlichen Antrags, beschloßen:
1.) Herr Hauptmann Melchior Ott, und
Junker Oberstlieutenant Friedrich Ludwig Escher, sind als Secretär;
2.) Herr Diethelm Kramer als Kanzlist, mit der bisherigen Besoldung für das laufende Jahr bestätigt.
3.) Herr Heinrich Schäppi von Wipkingen ist, da die Geschäfte  solches laut Bericht nothwendig machen, einstweilen, und in Gewärtigung, was künftige Jahresberichte über ein bleibendes Bedürfniß seiner Anstellung mit sich bringen, als 2ter Kanzlist aufgenommen, und zwar mit einer Jahresbesoldung von 320. Frk[en].; demselben aber für das verfloßene Jahr eine Gratification von 240. Frk[en]. zu ertheilen.
