Vacante und wiederbesetze Hauptmannsstelle im 6ten Quartier des 1sten Militärkreises.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichtes der L. Militär-Commißion d. d. 28. passati, dem Herrn Hs. Jacob Meyer von Affoltern, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie im 6ten Quartier des 1sten Militärkreises, die auf Grund der Zurücklegung des gesetzlich verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt, und für denselben zum Hauptmann besagter Compagnie ernannt, den Herrn Erhard Schoch von Bauma, bisherigen Oberlieutenant.
Hiervon wird der L. Militär-Commis-  sion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, dem Herrn Quartierhauptmann Abegg in Wipkingen, und den betreffenden Herren Officieren Kenntniß gegeben.
