Instruction der Deputation auf die hiesige Conferenz über Behandlung verschiedener Schlußfragen zu Erledigung des Gauner-Prozeßes.
Nachdem die Regierung des L. Standes Luzern die hiesige eingeladen, an einer in Zürich zu besammelnden Conferenz der respect. Stände für Behandlung verschiedener wichtiger Schlußfragen zu endlicher Erledigung des vollführten Gauner-Prozeßes Theil zu nehmen, haben UHHerren und Obern, zufolge ihrer dießfällig schon gegebenen Zusage, heute, auf angehörtes sorgfältiges Gutachten der Lbl. Justiz-Commißion d. d. 6ten hujus, für die ad hoc zu delegirende Standesdeputation nachfolgende Instruction festgesetzt und erlaßen:
1.) Repartition der durch den Gauner-Prozeß erloffenen Kosten:
Da das Richterschweiler-Conferenz-Protokoll den Grundsatz enthält, „daß die Kosten der gemeinsam zu führenden Procedur durch Beyträge der betheiligten Lbl. Stände nach Maaßgabe des Werthes der in einem jeden Kanton verübten Diebstähle erhoben und gedeckt werden sollen,“ und nun hingegen die in der Luzerner-Conferenz nachträglich aufgestellte Bestimmung eines modificirten Maßstabes für Verbrechen des Mordes und der Brandstiftungen, nicht in Anwendung kömmt, weil deren keine constatirt sind, so wird nun hiesigen Orts einfach auf jenen ersten Grundsatz abgestellt. 
Zufolge des von dem Herrn Verhörrich-  ter Roschi erstatteten amtlichen Berichtes, beläuft sich der Gesammtbetrag des durch die Diebstähle der Inquisiten, sowie sie in den Untersuchungs-Acten erscheinen, entstandenen Schadens auf Frk[en]. 42,846. 2. Btz[en]. 2 6/9. Rpp[en]., wovon auf den Kanton Zürich von 30. Diebstählen Frk[en]. 1543. 7. Btz[en]. 2. Rpp[en]. als beyläufig 1/27. des Ganzen fallen. Obschon nun die Fundamente dieser Schatzungen nicht bekannt sind, so wird dennoch im Vertrauen auf die Sorgfalt, Einsicht und Genauigkeit des Herrn Central-Verhörrichters, und rücksichtlich des den hiesigen Kanton betreffenden mindern Betrages, die Instruction dahin gestellt, daß der hiesige Stand zu Uebernahme desjenigen Antheiles der Gesammtkosten, welcher sich aus einer Berechnung ergeben wird, bey der das auf pag. 9. des gedruckten Berichtes ausgemittelte Verhältniß des Werthes des im Kanton Zürich durch die Diebstähle der Inquisition hervorgegangenen Schadens, zu dem Gesammtbetrag des Werthes aller auf sie erwiesenen Diebstähle zum Grunde gelegt würde, sich bereit erkläre; jedoch mit dem Vorbehalte des Richtigfindens der Kostenrechnung nach den festgesetzten Fundamenten, und demjenigen, daß in so ferne von andrer Seite her Einwendungen gegen die in Betracht kommenden Werthungen, oder wegen Mangels an Verificationen gemacht werden sollten, der Stand Zürich theils allfällige Einreden gegen dergleichen  Einwendungen, theils auch seinerseits Nachholung der Verificationen der auf seinem Gebiete statt gefunden haben sollenden Diebstähle und ihres Betrages sich vorbehalte.
2.) Versorgung der in den Prozeß verflochten gewesenen Heimathslosen:
Wiewohl für den hiesigen Stand aus keinerley Grund eine rechtliche Verpflichtung hergeleitet werden kann, indem weder in der Richterschweiler-Conferenz noch der Luzerner-Verhandlung irgend eine auf ihn anwendbar oder bindende Bestimmung enthalten ist, noch irgend eines der auf dem vorliegenden Verzeichniß genannten Individuen je in hiesigem Kanton weder für längere noch kürzere Zeit war geduldet worden, so will derselbe dennoch als Beweis seiner Bereitwilligkeit zu Beseitigung dieser Angelegenheit und mit Rücksichtnahme auf Beförderung der allgemeinen Sicherheit, zum Einkauf eines dieser Heimathslosen in einem andern Kanton, ein für alle Male einen mäßigen Geldbeytrag leisten, der aber nicht über 800. Frk[en]. ansteigen darf.
3.) Ausmittlung der angemeßenen Schritte gegen die nicht concordirenden, allein durch die Verbrechen der Justificirten mehr und minder betroffenen Stände:
Bezüglich auf diesen Punct werden die HHerren Deputirten darauf antragen, daß alles Mögliche angewandt werde, um die nicht concordiren-  den Schweizerischen Stände, in deren Gebiet, zufolge des auf pag. 9. des mehrerwähnten Berichtes erscheinenden Verzeichnißes, von den betreffenden Gaunern sind Diebstähle verübt worden, zu bewegen, an die Kosten des Untersuchs, nach dem von den concordirenden Ständen angenommenen Grundsatze, ihre verhältnißmäßigen Quoten zu tragen, mit dem fernern Wunsche, daß der Lbl. Stand St. Gallen die Unterhandlungen mit dem Fürstenthum Lichtenstein für seine Betheiligung in der Sache übernehmen möchte. 
Da die Regierung des Lbl. Standes Luzern auch noch nachträglich mit einem Schreiben vom 6ten dieß den Wunsch ausgesprochen, daß von dieser in hier zu besammelnden Conferenz ein Entscheid über ihren mit dem Lbl. Stande Glarus obwaltenden Anstand, wegen Zuständigkeit der Judicatur über Johannes und Clara Wendel erfolgen, und der hiesige Stand seine Deputation mit angemeßener Instruction dazu versehen möchte, so wird derselben durch heutige Mißive geantwortet, es stehe zwar noch dahin, ob Glarus jene Versammlung als zu einem dießfälligen Abspruche competent anerkennen werde, wenn aber auch ein hiesiges Votum darüber abgegeben werden sollte, so könne solches nicht anderst, als in Uebereinstimmung mit der ihr schon früher über diesen Gegenstand eröffneten Ansicht geschehen, nämlich daß es wünschbar wäre, wenn zu  Vermeidung des Mißverhältnißes einer Beurtheilung von Mitschuldigen und Mitgliedern der gleichen Familie, nach ungleichen Criminalgesetzen, und aller unangenehmen Weiterung dieses bedauerlichen Geschäftes, der Lbl. Stand Luzern diese Beurtheilung übernehmen würde, und nunmehr werden auch die hiesigen HHerren Deputirten instruirt, bey allfälliger Behandlung dieser Frage in gleichem Sinne zu votiren.
Endlich haben nun UHHerren und Obern MHHerrn Rathsherr Salomon Rahn und MHJunker Rathsherrn Ludwig Meyer von Knonau, in vollkommenstem Vertrauen auf ihre erprobte Sachkenntniß, Einsicht und Sorgfalt, als Deputirte zu dieser Conferenz ernennt.
