Auftrag zu Execution des Beschlußes des Großen Raths vom 25sten May, über das Colonial-waaren-Geschäft.
Da nunmehro der würklichen Execution des unterm 25sten May d. J. von dem Großen Rath gefaßten Beschlußes in Bezug auf das Tariff- oder Colonial-Waaren-Geschäft, keine weiteren Hinderniße im Wege zu stehen scheinen, – so wird die Diplomatische Commißion, auf geschehenen Anzug, ersucht, ihre gutächtlichen Anträge in Bezug auf die verschiedenen Punkten jenes Beschlußes, succeßiv je nach der mehreren oder minderen Dringlichkeit der Sache, zu hinterbringen, und zwar hierbey allervorderst den Gegenstand der in früheren Beschlüßen conditionell zugesichereten Befreyung von der Zahlungspflicht der Abgabe des jetzo bereits verfallenen dritten Drittheils vom seiner Zeit sequestrierten Gut der eigenen Angehörigen, ins Auge zu faßen, und über diese Speciale mit Beförderung ein Gutachten an den Kleinen Rath zu bringen.
