Entlaßung des Herrn Freyhauptmann Rudolf Haab von Meilen.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 10ten Septembris, – ist dem Herrn Rudolf Haab von Meilen die wegen erreichtem gesetzlichem Dienstentlaßungsalter anbegehrte Dimmißion von der aufgehabten Hauptmannsstelle der ehemahligen 2ten Freycompagnie der 1sten Infanterie-Reserve im 1sten Quartier des 3ten Militar-Kraises unter Verdankung geleisteter Dienste, und ohne Wiederbesetzung der Stelle, welche durch Veränderung der Organisation wegfällt, – ertheilt, und darüber der L. Militar-Commißion, dem  Herrn Oberstlieutenant und Quartierhauptmann Brändli, und dem Entlaßenen die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden.
