Wienerbanco-Obligationen, deren Verzinsung dem hiesigen Stadtrath verweigert wird.
Der Stadtrath von Zürich, veranlaßt durch das Beyspiel mehrerer öffentlicher Institute, übermacht mit seiner Zuschrift vom 28sten passati, das Verzeichniß der dem Brüggerfond, dem Scheuchzerischen Schulmeisterfonds, dem Französischen Kirchenfonds, Pfrundhaus St. Jacob, und  dem Fraumünster-Amt zuständigen, im ganzen fl. 24 200. Wiener-Current betragenden Wiener-Stadt-Banco-Obligationen, und verbindet damit das Ansuchen, daß die Regierung durch das Mittel Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, sich dahin verwenden möchte, daß von diesen Fonds, welche sämmtliche, theils ausschließlich für Kirchen-[,] Armen- und Schul-Zweke bestimmt, theils gänzlich als Communal-Gut zu betrachten sind, die außtehenden 2 1/4. Jahrzinse sowohl, als die ferneren Intereßen wiederum verabfolget werden möchten.
Ehe der Kleine Rath dieses Gegenstandes halber eine Verfügung trifft, wünscht derselbe darüber vorher die Ansichten der Finanz-Commißion zu vernehmen, und beauftragt dieselbe, ihm dießfalls ihren gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
