Beschwerde des L. Standes Schwytz, wegen mangelnder Gesundheitsscheine für die Pferde.
Dem Lobl. Stand Schwytz ist auf sein Beschwerdschreiben vom 4ten Augusti, wegen mangelnder Gesundheitsscheine für die Pferde, welche in dortigen Canton gebracht werden, nach Anhörung des sorgfältigen mündlichen Berichts des würdigen Präsidii des Sanitäts-Collegii, zu antworten: „Es ergebe sich aus dem dießfalls eingezogenen Berichte, daß keine Französischen Couriere oder Estaffetiers von hier nach dortigem Canton abreisen, ohne von dem betreffenden Statthalter sich für ihre Pferde mit dem erforderlichen Gesundheitsschein zu versehen. Da es aber scheine, daß die Form der bisherigen Attestate nicht genügend gewesen, – so seyen nun zur Vervollständigung derselben, und damit die Couriere und Fuhrleute mit solchen Scheinen für ihre Pferde versehen werden, die nöthigen Anstalten getroffen worden, damit keinerley Aufenthalt oder Unannehmlichkeit für die betreffenden Personen veranlaßt werden. Die hießige Regierung beziehe sich übrigens  auf ihr unterm 1sten dieß an den dortigen L. Stand erlaßenes Vorstellungsschreiben, und hoffe, daß Er demselben freundeydsgenößisches Gehör verleihen, und somit die so wünschbare, und nach dießeitiger innigster Überzeugung mit keinerley Gefahr verbundene Milderung der dortigen, wegen des Zungenkrebses unter dem Hornvieh angeordneten Prohibitiv-Anstalten eintreten laßen werde.“
