Vaterschaftsfall des Jacob Tschudi von Langenberg, Kantons Basel, mit Anna Barbara Tobler, verwittweten Müller von Kyburg.
Da die Regierung Lbl. Standes St. Gallen mit Zuschrift vom 6. d. M. den Taufschein des von Jacob Tschudi von Langenberg, Kantons Basel, mit Anna Barbara Tobler, verwittweten Müller von Kyburg, erzeugten unehelichen Kindes und das von dem Stadtgericht St. Gallen über diesen Vaterschaftsfall ergangene Urtheil anhero gesendet hat, so überweist der Kleine Rath diese beyden Actenstücke dem L. Ehegericht zu angemeßener Verfügung, und bescheinigt genannter  Regierung den Empfang derselben durch heutiges Antwortschreiben.
