Bitte des Gemeindraths Enge um Ertheilung des Landrechts an Joh. Gottlieb Hammer, Spengler, aus Leipzig.
Der Kleine Rath hat, nach  Anhörung der Bittschrift des Gemeindraths in der Enge vom 19ten dieß, für Ertheilung des Landrechts an den Spengler Johann Gottlieb Hammer aus Leipzig, welcher in seinem dießfälligen Gesuche bereits unterm 6ten dieß von dieser Hohen Behörde abgewiesen worden ist, – beschloßen, in diese Bittschrift des genannten Gemeindraths nicht einzutretten, sondern dieselbe lediglich ad acta zu legen.
