Antwort an das Bezirksamt Lörrach, betreffend den allda inhaftierten Heinrich Hochstraßer von Meilen.
Dem Großherzoglich-Baadenschen Bezirksamt Lörrach ist nunmehro sein unterm 5ten Merz an das Bezirksgericht Horgen gerichtetes Schreiben, betreffend den im Amtsbezirk Lörrach inhaftierten Weber Heinrich Hochstraßer von Meilen, – nach Anleitung des, in Folge Rathserkanntnuß vom 19ten Merz, unterm 26sten erstatteten Amtsbericht des Herren Unterstatthalters Kaufmann, – dahin zu beantworten, daß die in Lörrach gethanen Aussagen des Hochstraßer, betreffend seine Verhältniße und früheren Schiksale, in der Wahrheit begründet zum Vorschein kommen, und man daher das Bezirksamt ersuche, diesen Menschen mit Beförderung und ohne weiteres auf freyen Fuß zu setzen, wenn  ihm nichts weiteres zur Last falle, als was in dem Bezirksamtlichen Schreiben vom 5ten Merz berührt sey.
Von dieser Antwort wird auch dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann Kenntniß gegeben.
