Einfrage des Oberamts Embrach ob die Gemeinden, welche zu den Saamensteuern beytragen, beruhigt werden können, daß man sie in der Folge nicht weiter in Anspruch nehmen werde.
Da das L. Oberamt Embrach, welches  begwältigt worden, für seine Wetterbeschädigten eine Saamensteuer einsammeln zu laßen, sub dato 21sten hujus die Einfrage macht, ob den hierzu beytragenden Gemeinden die Beruhigung gegeben werden könne, daß sie bey einer allfällig später anzuordnenden allgemeinen Steuer nicht wieder in Anspruch genommen werden sollen, so haben UHHerren und Obern, da noch gar nicht berathen und entschieden ist, ob wirklich eine spätere allgemeine Besteurung Statt finden werde, oder nicht, erkennt, es könne darüber kein Bescheid von Regierungswegen gegeben werden, hingegen dürfe der HHerr Oberamtmann diejenigen Gemeinden, welch sich nun anstrengen, immerhin aus sich unbedenklich beruhigen, daß man ihnen in der Folge nichts weiteres zumuthen werde. 
