Recepiße von Appenzell A. R. und Neuenburg, wegen Instruirung auf die Tagsatzung, in Ansehung der Waldensischen Gemeinden in Piemont.
Die beyden Recepiße der L. Stände Appenzell A. R. und Neuenburg vom 26sten passati, auf das dießeitige Circulare an die L. evangelischen und paritätischen Stände vom 4ten dieß, betreffend die von den Waldensischen Gemeinden im Piemont nachgesuchten Unterstützungen an dortige Jünglinge zur Bildung für den geistlichen Stand, enthalten die Anzeige, daß den dortigen Ehrengesandtschaften die nöthigen Instructionen auf die bevorstehende Tagsatzung deßhalben werde ertheilt werden. 
