Petitum des Herrn Doctor Römer zu Gunsten der Familie des Herrn Decan Hirzel von Wildberg.
Das von Herrn Doctor J. J. Römer unterm 16ten d. M. eingekommene Petitum, womit derselbe im Nahmen der Frau Wittwe und beyden Töchtern seines kürzlich verstorbenen Schwagers, Herrn Decan Johannes Hirzel von Wildberg, bittet, daß in Rücksicht des eintretenden fatalen Umstandes, daß die erste Frohnfaste bereits mit dem 17ten d. M. verfallen, die 2te mit dem 11ten Februar eintrete, und also nach den Bestimmungen des Reglements über den Nachdienst, di Familie schon in acht Wochen Wildberg verlaßen müßte, derselben zu Erleichterung ihres Abzugs die Prolongation eines Frohnfaste bewilligt werden möchte, wird der Finanzcommißion zugestellt, um über dieses Begehren dem Kleinen Rathe ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen. 
Zugleich wird der L. Kirchenrath eingeladen, der Regierung zu Wiederbesetzung der erledigten Pfarrstelle zu Wildberg den gesetzlichen Vorschlag einzugeben. 
