Ansuchen des L. Standes Schaffhausen, und Intimation an die Kehrschifflände von Eglisau und Nohl, wegen des für 28. Kr. per Faß von Schaffhausen abzuführenden vorräthigen Salzes.
Aus dem Schreiben des L. Standes Schaffhausen vom 18ten dieß ergiebt sich, daß daselbst, nebst einem Vorrathe von 2108. für die L. Stände Bern, Solothurn und Argau bestimmten Fäßeren Salz, auch noch 580. derselben für Rechnung des hießigen Standes lageren, und daß die dortige Hohe Regierung sich durch das immer steigende Bedürfniß einer zureichenden Anzahl von Transportmitteln zu Abfuhr des dort lagerenden Salzes, in die Nothwendigkeit versetzt sieht, von der derselben von Seite der hießigen Hohen Regierung unterm 10ten v. M. gegebenen Zusage Gebrauch zu machen, indem dieselbe ersucht, die Kehrschiffleute von Eglisau und aus dem Nohl anhalten zu laßen, einstweilen, und zwar mit der möglichsten Beförderung, um den conventionsmäßigen Lohn von 28. Kr. per Faß zu fahren, gleichwie dieses den dortseitigen Angehörigen zu Neuhausen und Rüedlingen ebenfalls zur unerläßlichen Pflicht gemacht worden sey. Hierbey bemerkt die dortige Hohe Regierung, daß ihre Absicht keineswegs dahin gehe, diese Bestimmung des Schifflohns als unveränderlich aufstellen zu wollen; sondern es sey immer in ihren Gesinnungen gelegen, einen günstigen Augenblick zu benutzen, um die Beschwerden und Vorstellungen der sämmtlichen Kehrschiffleute zu vernehmen, und denselben nach beßter Möglichkeit abzuhelfen; bis aber eine solche neue Verfügung erfolgt sey, könne die zeither bestehende nicht anders als einstweilen noch in Kraft verbleiben.
Diesem Ansuchen entsprechend, wird sowohl der Herr Unterstatthalter Wehrli in Ansehung der Kehrschiffleute von Eglisau, als der Herr Unterstatthalter Sigg wegen der Kehrschiffleute aus dem Nohl, eingeladen, denselben zu intimieren, daß sie beförderlich das zu Schaffhausen vorräthig und zur Spedition bereit ligende Salz um den conventionsmäßigen Lohn von 28. Kr. per Faß ohne anders spedieren.
Von dieser getroffenen ent- sprechenden Verfügung wird der Hohen Regierung des L. Standes Schaffhausen (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben; und dabey die Äußerung der zuversichtlichen Hoffnung wiederholt, daß dieselbe dießfällig begründeten Vorstellungen und Ansuchen der Kehrschiffleute um angemeßene Erhöhung ihres Schifflohns, gefälliges Gehör verleihen werde.
