Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Ueber die fortgesetzten Tagsatzungsverhandlungen wurde heute wieder von MHHerrn  Rathsherrn von Muralt relatirt.
6te Sitzung, vom 15. July.
Auf den Vorschlag der Militar-Aufsichtsbehörde ward Herr Obert Rudolf von Büren von Bern zum Director der Militärschule auf 3. Jahre ernannt.
§. 43. Nach eröffneter Deliberation über den Straf-Codex für die Schweizer-Regimenter in K. Französischen Diensten, wurde der vorgelegte Entwurf an eine Commißion zur Prüfung überwiesen.
§. 44. Die Rechnung über den Invalidenfond wurde der Rechnungs-Commißion zur Untersuchung übergeben.
§. 19. Folgen der Religions-Änderung. Da sich der Stand Bern auch dießmahl über diesen Artikel in keine bestimmte Erklärung einlaßen wollte, so wurde mit 18. Stimmen beschloßen, denselben aus dem Abschied fallen zu laßen.
Die der Tagsatzung von einem Holländer, Herrn Heinrich Klyn, Mitglied des Königlichen Institutes der bildenden Künste, zugeeignete poetische Reisebeschreibung durch die Schweiz, vom Jahr 1826, soll dem Verfaßer verdankt werden.
7te Sitzung, den 17. July
§. 37. Nach Anhörung eines Berichtes über die Unterzeichnung des Vertrages mit Oestreich zu gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher, sprachen 15. Stimmen die Ratification desselben aus, welche sich andre noch vorbehielten.
§. 20. In Folge einer ausführlichen Berathung über den zweyten Theil des Artikels, betreffend die Heimathlosigkeit in der Schweiz, erklärten sich ebenfalls  15. Stände für die Annahme des angetragenen nachträglichen Concordats, und es soll eine nachdrückliche Einladung an die übrigen Stände zum Beytritt erlaßen werden.
§. 22. Erläuterungen in Hinsicht auf das Concordat wegen Arrestanlegungen. Es wurde die Beybehaltung dieses Artikels im Abschied und eine erneuerte Einladung an die noch dißentirenden Stände beschloßen.
§. 29. Die Rechnung der Central-Caßa wurde der Untersuchungs-Commißion überwiesen.
8te Sitzung, den 18. July.
§. 26. Consumosteuer in Hinsicht auf Schweizerweine.
Nachdem die Gesandtschaft von Waadt eine dießfällige Beschwerde gegen Bern ausführlich vorgetragen, die Deputation dieses letztern sich aber ohne Instruction erklärt hatte, erfüllte auch unsre Ehrengesandtschaft ihren Auftrag rücksichtlich der den hiesigen Stand beschwerenden sogenannten Consumo-Steuer, welche im Kanton Luzern vom Wein, Most und Brantwein bezogen wird. Diese beantwortete der Herr Gesandte von Luzern nicht einläßlich und äußerte einiges Befremden über die Klage-Eröffnung, da der Gegenstand wirklich in freundschaftlicher Erörterung und Correspondez zwischen beyden Ständen liege.
Nach beendigter Umfrage wurde mit 18. Stimmen beschloßen, die schon letztes Jahr an die betreffenden Stände erlaßene Einladung zu Modification  ihrer Verordnungen im Sinne des §. XI. der Bundes-Acte zu erneuern.
Und nachher mit 16. Stimmen, der Stand Bern eingeladen, zeitlich seine Antwort und Erklärung auf die von Waadt geführte Beschwerde einzureichen, damit solche den Ständen mitgetheilt und auf nächste Tagsatzung dießfalls instruirt werden könne.
[Fortsetzung RRB 1828/0628]
