Niederlaßungsbewilligung für Herrn Paul Emil Thieriot von Leipzig und den Strumpfweber Ehrenfried Baumann von Plauen
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Geßner vom ge-  strigen Dato, und die mit demselben eingesandten Petitionen und Belege, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1.) Da der Herr Paul Emil Thieriot aus Leipzig, im Königreich Sachsen, auf den für seine Gattin und Familie vervollständigt vorgelegten Heymathschein, sowie auf die eingelegte Bürgschaft und vortheilhaftes Zeugniß von dem hießigen L. Stadtrathe eventuell die Bewilligung des Aufenthaltes in hießiger Stadt, um daselbst als Musicus und Privatlehrer Unterricht zu ertheilen, auf vier Jahre erhalten hat, – so wird demselben nun das Niederlaßungsrecht in hier auf vier Jahre ertheilt.
2.) Dem Ehrefried Baumann von Plauen, im Königreich Sachsen, Strumpfweber, 59 Jahr alt, verheurathet, aber ohne Kinder, dem es zwar unmöglich fällt, einen Heymathschein zu erhalten, indem er hier gebohren und erzogen, jedoch schon vor 8 und 4 Jahren das Niederlaßungsrecht von der Hohen Regierung ertheilt worden, – wird, da ihm der L. Stadtrath, auf seinen erneuereten Bürgschaftsschein und in Rücksicht seiner ganz unklagbaren Aufführung, die nächstens auslaufende Aufenthaltsbewilligung  eventuell wieder für vier Jahre erneueret, das Niederlaßungsrecht in hießiger Stadt wieder auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des L. Stadtraths, auch in besonderer Ausfertigung für die Petenten, unter Zurücksendung der betreffenden Acten, zugestellt, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen mitgetheilt.
