Verwendung bey dem L. Stand Argau, betreffend deßen von den Transactionen mit Churbaaden herrührende Schuld gegen den hießigen Canton.
Auf angehörte Weisung der Finanz-Commißion vom 19ten Septembris wurde beschloßen, dem L. Stand Aargau, wie die Mißiven zeigen, zuzuschreiben: „Die verordnete Finanz-Commißion habe der hießigen Regierung die von dem Argauischen Finanzrat unterm 2ten Septembris eingelangte Zuschrift vorgelegt, worinn bezüglich auf das bekannte Capital von 14 450. fl. R. V., welches (laut dem unterm 6ten Februarii 1804. zwischen den verschiedenen, bey der mit Churbaaden getroffenen Convention, wegen käuflicher Übernahme seiner Gefälle in der Eydsgenoßschaft, intereßierten Cantonen errichteten Vertrag und Abrechnung) dem hießigen Stand auf den L. Stand Argau angewiesen wurde, – die Äußerung enthalten sey, daß da dem L. Stand Argau in seinen angewiesenen Gefällen ein beträchtlicher Weinzehenten von der Schaffnerey Kayserstuhl zugeschrieben und berechnet sey, der aber auch nach den sorgfältigsten Untersuchungen nirgends vorgefunden werden könne, – bis nach Auffindung und Berichtigung jenes Manco weder Capital noch Zinse der dem gedachten Stand überbundenen Kaufsumme werden berichtiget werden.
Diese unerwartete Erklärung nöthige den hießigen Stand, dießfalls bey dem L. Stand Argau einzukommen, und ihm einerseits in Rükerinnerung zu bringen, wie Sein Fi-  nanzrath unterm 5ten Julii a. p. die volle Gültigkeit dieser, dem hießigen Canton auf dem in Schaffhausen errichteten Tableau so bestimmt auf den L. Stand Argau angewiesenen Schuld förmlich anerkennt, und die richtige Verzinsung derselben vom 1sten Jenner 1805. an gerechnet, versprochen habe, – anderseits aber ihn darauf aufmerksamm zu machen, daß der Manco, den er an seinen übernohmenen Gefällen leide, durchaus in keiner Verbindung mit der Summe stehe, die er dem hießigen Stand zu entrichten conventionsmäßig angewiesen sey; und daß man nicht einsehe, mit welchem Recht von daher ein Aufschub der verfallenen Zinszahlungen, und viel weniger noch der förmlichen Anerkennung und Berichtigung der Schuld selbst hergeleitet werden könne, zumahlen der hießige Stand, wie auf das strengste bewiesen werden könne, auch nicht das geringste Gefäll bezogen habe, das ihme bey der Convention nicht würklich angewiesen und in Rechnung gebracht worden.
Die hießige Regierung sey deßnahen im Fall, auf das Bestimmteste von dem L. Stand Argau zu gewärtigen, daß er die mehrerwähnte Schuld ohne einigen Vorbehalt anerkennen, und seinem Finanzrath unverweilt den Auftrag ertheilen werde, mit der hießigen Finanz-Commißion in Absicht auf Verzinsung und Abbezahlung derselben in die, der Eingangs erwähnten Convention entsprechenden Verhältniße einzutretten; als wor-  über man hierorts seiner bestimmten Rükantwort entgegen sehe.“ –
Von dieser an den L. Stand Argau gerichteten Aufforderung, ist auch der Finanz-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben.
