Die Regierung von Glarus bittet, daß die hiesigen Kornmarktszettel, welche für ihren Kanton bestimmt seyen, gleichförmig ausgefertigt werden.
Da die Regierung des L. Standes Glarus mittelst Zuschrift d. d. 4ten hujus den Wunsch äußert, daß diejenigen Kornschlagszettel des hiesigen Fruchtmarktes, welche für ihren Kanton bestimmt seyen, immer ganz gleichförmig ausgefertigt werden möchten, weil nach solchen auch der dortige Fruchtschlag reglirt werde, und man also dort in Verlegenheit gerathe, wenn, wie solches etwa der Fall seye, die hiesigen Kornzettel nicht gleich lauten, so ertheilen UHHerren und Obern der L. Kornhauscommißion den Auftrag, theils des nähern zu untersuchen, woher diese Verschiedenheit der Ausfertigung rühre, und dafür zu sorgen, daß künftig solche Ungleichheiten vermieden werden, theils dem Kleinen Rathe wieder einen dießfälligen Bericht einzubringen, damit der Regierung von Glarus wieder auf angemeßene Weise geantwortet werden könne. 
