Bündten signalisiert den bannisierten Marmels von Mons.
Die, von dem Lobl. Stand Graubündten unterm 30sten m. & anni pass. eingesandten Signalements-Exemplare, betreffend den, wegen Beraubungen, auf fünfzig Jahre aus gesammter L. Eidgenoßenschaft verbannten Johann de Marmels von Mons, im gedachten Canton, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion zu Handen der Herren Bezirks- und Unterstatthalter, und der Landjäger-Commißion zur Austheilung an das Landjäger-Corps, zugestellt, damit der Signalisierte  Marmels, wenn er unsern Canton betretten sollte, über die Grenzen deßelben zurükgewiesen werde. Dem L. Stand Graubündten wird von der getroffenen Verfügung [laut Mißiven] Kenntniß gegeben.
