Neugewählte Standeshäupter im Canton Uri
Da die Regierung des Lobl. Standes Uri unterm 4ten dieß die von der dortigen Höchsten Landesversammlung vorgenohmenen Wahlen, welche  den Tit. HHerrn Pannerherr Carl Joseph Beßler von Wattingen zum regierenden Landammann, und dem Tit. HHerrn Landshauptmann Dominik Epp zum Landesstatthalter bestimmt haben, anzeigt, und die Unterschriften derselben mittheilt, – so ist Anerkennung dieser lezteren, unter Verdankung der gegebenen Mittheilung (laut Mißiven) zuzusicheren.
