Ausgewechseltes Ratifications-Instrument, wegen des von den Ständen Zürich und Zug hergestellten Grenzmarchsteins bey Hirzwangen.
Das von der Regierung des L. Cantons Zug unterm 26sten paß: eingesandte, mit der dortigen Standesratification versehene Doppel des Verbalprozeßes über die vorgenohmene Herstellung des, die Territorien beyder Cantone scheidenden Grenzmarchsteins bey Hirzwangen, – ist, da nun  die dießfälligen Ratifications-Instrumente gegenseitig ausgewechselt sind, im Archiv aufzubewahren, und der dortigen Regierung der Empfang (lt. Mißiven) zu bescheinen.
