Rapport des Herren Oberst Waldner in Bern über die Liquidations-Angelegenheit der ehemahligen Schweizerischen Militairs in französischen und piemontesischen Diensten.
Der, von Herren Oberst Waldner von Freundstein, unterm 7ten dieß eingesandte gedrukte Rapport über die Lage, worinn sich die Liquidations-Angelegenheit der in Französischen und piemontesischen Diensten gestandenen Schweitzermilitairs und besonders der Invaliden unter  ihnen befinde, und den der Herr Oberst auch den Ehrengesandtschaften auf der Tagsatzung in Basel übersendet hat, ist, nach der, von der hießigen Ehrengesandtschaft mit dem heute verlesenen Legationsbericht erhaltenen Mittheilung über die Zurechtweisung, welche Se. Excellenz der Herr Landammann dem Herren Oberst Waldner über seine, mit der Tagsatzung in keiner Verbindung stehende Stellung in dieser Angelegenheit hat zugehen laßen, lediglich der Militar-Commißion zu Vervollständigung der übrigen, in ihr Archiv gelegten dießfälligen Aktenstüke, zu überweisen, und dem Rapport auch das Begleitschreiben des Herren Oberst Waldners beyzulegen.
