Weinschenks-Patente für Herren Herbster und Bär an der Untern Straß und Herrn Herbster im Casino.
Nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 8ten hujus, über die Wirthschaften der Herren Herbster und Bär an der untern Straß, und des Herrn Herbster als Concierge im Casino, – haben UHochgeachten HHerren und Obern in Betrachtung, daß durchaus keine Wirtschaften ohne Patent getrieben werden sollen, und diese benannten theils schon geraume Zeit bestehen, theils ihrer besondern Verhältniße wegen nicht wohl beschloßen werden können, erkennt; es solle den Herren Herbster und Bär ein Weinschenks-Patent auf 10. Jahre gegen Erlegung der Recognition von 48. Frk[en]. ertheilt werden. Daher sollen beyde den sie betreffenden Betrag an das Staatscaßieramt ausbezahlen, wo sie auch das Patent in Empfang nehmen können. 
Diese Erkanntnuß wird der L. Finanz-Commißion, der Commißion für Administrative  Streitigkeiten, und den Herren Statthalteren Geßner und Angst zu Handen der Petenten zugestellt. 
