Landrecht für Ulrich Taffinger, jezt Bürger zu Kilchberg.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens vom 6ten Merz, betreffend das auszumittelnde Heymathrecht für den von Catharina Näf von Bändlikon, der Pfarre Kilchberg, mit Johannes Taffinger von Wien, seiner Zeit in der Fayence-Fabrik im Schooren gestandenem Arbeiter, unter ehelichem Versprechen erzeugten, Ao. 1776 gebohrnen, bis jezt aber heymathlos gebliebenen Ulrich Taffinger, Zimmerge-  sellen, seßhaft in Küßnacht, – hat, in Betrachtung der laut Commißionalbericht obwaltenden Verhältniße, der Dürftigkeit des Taffingers, aber seiner ihm zu Statten kommenden guten Zeugniße, – beschloßen:
Dem Ulrich Taffinger ist das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und soll derselbe, da ihm das Heymathrecht seines Vaters nicht ausgemittelt werden kann, seiner Mutter in ihrem Heymathrechte folgen, mithin die Gemeinde Kilchberg ihn als ihren Gemeindsbürger aufnehmen, wogegen er aber verpflichtet ist, der Gemeinde Kilchberg den Einzug in Kirchen-[,] Armen- und Schulgut, zusammen 72. Franken betragend, zu bezahlen, und derselben bis nach geleisteter Bezahlung dieser Summe dafür annehmliche Bürgschaft zu leisten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, und dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen des Gemeinde Kilchberg, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten zugestellt. 
