Weinschenkbewilligungsbegehren des Hans Müller von Obersteinmaur, Heinrich Müller von Sünnikon, und Rudolf Weiß von Stadel.
Die unterm 9ten. Februar von dem Gemeindrath zu Steinmaur eingereichte Bitte, daß dem in Obersteinmaur seßhaften Hans Müller, Bürger von Sünikon, so wie dem in Sünikon seßhaften Heinrich Müller von da, jedem an seinem Ort die Fortdauer des bisdahin gesezlich acquirierten und ausgeübten Weinschenkenrechts durch ein neues Patent nach dem Tenor des Gesezes vom 24ten. Decembris weiterhin zugesicheret werden möchte, – so wie das unterm 13ten. hujus von Herrn Advocat Johannes Tobler von hier Namens des zu Stadel im Bezirk Winterthur seßhaften Rudolf Weiß von Weißlingen eingegebene Ansuchen, daß gedachtem Weiß die Errichtung einer Weinschenke bewilligt werden möchte, als worzu er bereits unterm 30ten. Augstmonat von dem Gemeindrath zu Stadel dem Kleinen Rath in einer sub 3ten. Septembris a. p. vor dieser hohen Behörde geschwebten, und damahls bis zur Erscheinung des die Polizey der Wirthschaften und Weinschenken betreffenden Gesezes vertageten Petition empfohlen worden ist, – werden der Commißion des  Innern zur Prüffung und Berichterstattung zugewiesen.
