Der Standeslegion wird unentgeldlich das nöthige Schießpulver abgereicht.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des ihm unterm 24ten dieß von der Militar-Commißion gemachten Antrags beschließt,
1o. Der Standes-Legion soll das zu ihren ordentlichen und außerordentlichen Waffenübungen erforderliche Schieß-Pulver aus dem [sic!] Obrigkeitlichen Magazinen unenteldlich verabfolgt, und die angemeßene Vorsorge zu Verhü-  tung jedes dießfälligen Mißbrauchs getroffen werden.
2o. Gegenwärtiger Beschluß wird der Miltar-Commißion zur Execution zu Handen gestellt.
