Vermehrung der Plätze im hießigen Blatternhaus.
Auf das, von der verordneten Wundgschau mit ihrer Zuschrift vom 15ten d. M. gemachte Ansuchen, daß es der Regierung belieben möchte, die Veranstaltung zu treffen, daß der schon früher von ihr genehmigte Plan, wegen Vermehrung der Plätze für venerische und cancrose Kranke in dem Blatternhaus, mit möglichster Beförderung ausgeführt, zugleich aber darauf Bedacht genohmen werde, daß bey dem neu eintrettenden Bedürfniß, auch die Venerisch-Kranken von der gewöhnlichen hießigen Stadt-Garnison in diese Anstalt aufzunehmen, – die damahls festgesezte Vermehrung von 12. auf 16. Plätze nunmehr auf 20. Plätze ausgedehnt werde, – wurde beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und die Finanzcommißion zu beauftragen, dahin zutrachten, daß die dießfälligen Bauten und Einrichtungen beförderlich bewerkstelliget werden, in der Meinung, daß von den 20. Plätzen, einer für den Abwart, und vier andere, wo immer möglich in dem gegenwärtigen Wohnhaus des Arzts anzubringende Plätze, ausschließlich für das Militair bestimmt seyn sollen. – Zugleich wird die Finanzcommißion in Berathung nehmen, ob es im Allgemeinen  nicht tunlich und ungleich Zwekmäßiger wäre, das Blatternhaus früher oder später wo möglich mit einer ähnlichen Anstalt außer der Stadt [wie z.B. die Spanweid] in Verbindung zu setzen, und dem Kleinen Rath darüber ihren Bericht zu hinterbringen.
