Bury zu Altkirch, Officier ministeriel vom Civiltribunal daselbst anerbietet sich zur Liquidation der Bons vom Militairspithal.
Das Schreiben des Herrn Bury, Officier Ministeriel des Civiltribunalsvom Bezirk Altkirch, d. d. Altkirch 9. Brumaire 12. Jahr der Franz. Republik, worinn derselbe seine Dienste anbietet, dem hiesigen Canton, so wie er sich auch an die Regierungen von Solothurn und Basel gewendet habe, – zur Liquidation der für den Unterhalt des Fränkischen Militairspithals erhaltenen Bons behülflich zu seyn, – wurde verlesen, jedoch über daßelbe einzutretten nicht angemeßen befunden, sondern daßelbe lediglich der Finanz-commißion in die Hände gelegt, um bey Gelegenheit, nach Gutbefinden zwekmäßigen Gebrauch davon zu machen.
