Entscheidung der zwischen Herren Blattmann und Dieziger, Müller Hauser, und Herren Hauser und Fleckenstein, obwaltenden Streitigkeit, wegen des von letztern in dem Wildbach angebrachten Waschbettes für die Wolle.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 11ten hujus, betreffend die zwischen den Herren Blattmann, Dieziger und Compagnie, Besitzer der mechanischen Baumwollspinnerey, und Ulrich Hauser, Gießenmüller zu Wädenschweil, einer- und den Herren Hauser und Fleckenstein, Wolltuchfabrikanten daselbst, anderseits, obwaltende Streitigkeit, wegen der von den letztern in dem Wildbach angebrachten, ein Waschbett für die Wolle bildenden Schwelle, da über diesen Gegenstand und die Localität eine sorgfältige, alle Verhältniße beleuchtende Untersuchung Statt gefunden, nach reifer Prüfung erkennt und beschloßen:
Den Herren Hauser und Fleckenstein, Besitzer der Wolltuchfabrik am Rheybach zu Wädenschweil, wird unter nachstehen-  den Bedingungen die Bewilligung ertheilt, das bey ihrer Fabrike durch Einlegung eines Losladens von 19. Zoll Höhe eingerichtete Waschbett zum Waschen und Reinigen der Wolle beyzubehalten und ferner zu benutzen:
1.) Soll der Losladen beym Aufziehen sowohl als Einsenken, jedesmal ganz langsam bewegt, und hiefür mittelst einer Welle die erforderliche Einrichtung getroffen werden.
2.) Bey Ueberfluß an Waßer im Rheybach, das heißt, wenn in der Gießenmühle wegen vorhandenem reichlichem Waßerzufluß Tag und Nacht gearbeitet werden kann, ist den Herren Hauser und Fleckenstein bewilligt, bey allfällig eintretendem dringendem Bedürfniß, den Losladen selbst während dem Gang der Gießenmühle langsam zu heben oder zu schließen.
3.) Sobald aber wegen Mangel an Waßer in der Gießenmühle nicht mehr Tag und Nacht gearbeitet werden kann, sollen die Herren Hauser und Fleckenstein den ganzen Tag über, so lange die Gießenmühle arbeitet, durchaus keine Veränderung am Losladen vornehmen, oder vornehmen laßen, also daß der Laden den ganzen Tag in der nähmlichen Stellung, sey er nun ausgehoben oder eingesenkt, verbleiben muß, in welcher derselbe früh Mor-  gens bey Ingangsetzung der Räder in der Gießenmühle sich befinden wird, und sollen daher die Herren Hauser und Fleckenstein bey solchem Waßermangel jede Abänderung in der Stellung des Losladens nur während der Nachtzeit, wenn die Gießenmühle nicht arbeiten wird, vornehmen dürfen.
4.) Sollen die Herren Hauser und Fleckenstein keine Befugniß haben, weder den Grund des Waschbettes weiter auszuheben und zu vertiefen, noch den Losladen über die bestimmten 19. Zoll zu erhöhen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Lbl. Oberamte Wädenschweil, und in besondern Ausfertigungen als Urkunden zu Handen der beyden Parteyen zugestellt.
