Herr Scharfschützenhauptmann Bühler wird entlaßen; Herr Hauptmann Schultheß transferirt , und Herr Oberlieutenant Zollinger zum Hauptmann ernennt.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 10ten dieß, ist dem Herrn Petrus Bühler von Männedorf, Hauptmann der Scharfschützen-Compagnie No. V., welcher wegen des schon vor geraumer Zeit zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters und der ihm übertragenen Amtsrichterstelle im Oberamt Meilen, die Entlaßung von der bekleideten Militarstelle zu erhalten wünscht, dieselbe, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der geleisteten treuen und guten Dienste ertheilt, und zum Hauptmann der Scharfschützen-Compagnie No. V. Herr Jacob Schultheß von Stäfa, seßhaft in Zürich, bisheriger Hauptmann der Scharfschützen-Compagnie No. IV., so wie zum Hauptmann dieser  Scharfschützen-Compagnie aus dem hinterbrachten dreyfachen Vorschlag, Herr Jacob Zollinger von Hombrechtikon, gewesener Oberlieutenant der Scharfschützen beym Succurs-Regiment ernennt worden.
Gegenwärtige Erkanntnuß ist der L. Militar-Commißion, dem HHerrn Rathsherrn und Oberst von Meiß, als Oberst der Scharfschützen, und dem entlaßenen Herrn Hauptmann und Amtsrichter Bühler von Männedorf; dem Herrn Hauptmann Jacob Schultheß von Stäfa aber ein Brevet vom 19ten d. M. mit Bemerkung seines frühern Hauptmannsranges, und dem Herrn Hauptmann Jacob Zollinger von Hombrechtikon ein Brevet vom … zu Handen zu stellen.
