Margaretha Moser geborene Peter von Oehrlingen wird aus dem Zuchthaus entlaßen.
Da die §§. 4. und 5. des sub 4ten December a. p. von dem verfaßungsmäßi-  gen Malefizgerichte über die Antheilhaber an den fanatischen Greuelscenen zu Wildenspuch erlaßenen Urtheiles bestimmen, daß Magdalena Peter, Ehefrau des Schuhster Moser von Oehrlingen, sechs Monathe lang in dem hiesigen Zuchthause verwahrt, der hohen Regierung aber überlaßen bleiben solle, diese Detentionszeit nach Verfluß der ersten Hälfte derselben, auf gute Zeugniße hin, in eine andre zweckmäßige Verwahrung abzuändern, so haben UHHerren und Obern auf dießfällig angehörtes Referat und Gutachten der Lbl. Zuchthaus-Commißion d. d. 13ten hujus, welches die Anzeige enthält, daß sich diese Person seit der Zeit ihrer Verurtheilung gehorsam, fleißig und als eine tief zerknirschte betragen, welche das Elend ihres Hauses und die Trennung von vier Kindern, die ihr theuer sind, herzlich beklage, und fortfahre, das Betragen des Ihrigen und ihren eigenen Antheil daran als Irrwahn einzusehen und zu bereuen, – erkennt, es könne unter solchen Umständen die angedeutete Commutation Statt finden, und daher beschloßen, die Margaretha Peter nach Hause zu entlaßen, mit der bestimmten Anordnung, daß dieselbe für die zweyte Hälfte der Detentionszeit (mit Ausnahme des Kirchenbesuches) auf Haus und Güter  eingegrenzt, fürohin aber von dem dortigen Stillstand Gemeindrathe über ihr Betragen und Vermeidung der frühern gefährlichen Verbindungen, beaufsichtigen werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion mitgetheilt, und dem Lbl. Oberamte Andelfingen mit dem Auftrage zugestellt, die gehöre Beaufsichtigung der Margaretha Peter anzuordnen, sich von Zeit zu Zeit von pünctlicher Vollziehung der Strafmilderung zu überzeugen und der hohen Regierung nach Verfluß von zwey Jahren wieder über das Betragen derselben Bericht zu erstatten.
