Dem Jacob Ziegler von Winterthur, Stabsfourrier in Neapolitanischen Diensten, wird ein Taufschein verabfolgt.
In Folge des von dem L. Oberamte Winterthur geforderten Berichtes über seine Weigerung, dem beym 2ten Schweizerregimente in Neapolitanischen Diensten (von der Waid) als Stabsfourrier befindlichen Jacob Ziegler von Winterthur einen verlangten Taufschein verabfolgen zu laßen, gibt dasselbe mit Schreiben d. d. 25. hujus den Aufschluß, daß solches auf specielle Weisung der L. Werbungs-Commißion geschehen, weil nach bestehenden Verordnungen keine Papiere zum Eintritte in nicht capitulirte Militärdienste verabfolgt werden sollen, zugleich fügt dasselbe aber ein solches Attestat zur Verfügung der Hohen Regierung bey, und haben nun MHochgeachten Herren, in Betrachtung, daß es, laut gefallenen Berichten wünschbar seyn soll, wenn jenes Subject irgend-  wo auswärts sein Fortkommen findet, gutgefunden, dem Begehren desselben keine weitern Schwierigkeiten in den Weg zu legen, und daher die Staatskanzley beauftragt, dem Ziegler das Attestat durch die Neapolitanische Gesandtschaftskanzley zugehen zu laßen, in der anzufügenden Legalisation aber deutlich auszusprechen, daß solches nicht zur Verehelichung dienen könne, als wozu eine besondere förmliche Erlaubniß der betreffenden Kantonsbehörden erforderlich sey.
