Strafsentenz des Obergerichts über die Susanna Winkler von Wülflingen und Catharina Egg von Ellikon an der Thur.
Die von dem Obergericht unterm 16ten dieß dem Kleinen Rath mitgetheilte Strafsentenz, welche daßelbe unter besagtem Dato, über die Susanna Winkler von Wülflingen, gewesene Magd bey Herrn Blunschli, Rothgerwer allhier, wegen mehrern, auf Anstiften der Catharina Egg, geborne Kambli, von Ellikon an der Thur, seßhaft allhier, an ihren 3 letzten hießigen Dienstorten begangenen wichtigen Hausdiebstälen, sowie über die bemeldte Egg, wegen ihres Antheils an diesen Verbrechen, ausgefällt hat, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, die genaue Execution dieser Sentenz zu veranstalten, und deßhalben den Betreffenden die erforderlichen Aufträge und Befehle zugehen zu laßen. Dem Obergericht wird von dieser Verfügung rükantwortlich Notiz gegeben.
