Die dießeitigen in die Thurgauische Pfarre Dusnang und Bichelsee eingepfarrten Grenzortschaften Seelmatten und Scheurli ersuchen, daß die hießige Regierung den jährlichen Beytrag dieser Ortschaften an die dortige Pfrundverbeßerung übernehmen möchte.
Der Herr Bezirksstatthalter Steiner übersendet dem Kleinen Rathe mit einem empfehlenden Begleitschreiben vom 18ten dieß eine Bittschrift der dießeitigen Civilgemeinde Seelmatten und Scheurli, worinn dafür ersucht wird, daß der diese Ortschaften betreffende Beytrag von 8. fl. 20. ß an die Rata von fl. 45., welche die Pfarrgemeinde Dusnang und Bichelsee (in Folge Thurgauischen Regierungsbeschlußes zu Vollziehung des dortigen Großen-Raths-Decrets vom 10ten May 1810.) an die der dortigen Pfarrpründe verordnete Verbeßerung von jährlich 238. fl., abzutragen habe, von der hießigen Hohen Regierung, wegen  der Armuth jener in die gedachte Thurgauische Kirchgemeinde eingepfarrten dießeitigen Grenzortschaften von Staatswegen übernohmen werden möchte.
Diese Acten werden der Finanzcommißion im Original überwiesen, um die Verhältniße der Pfarre Dusnang zu dem hießigen Canton näher zu untersuchen, da sich dann beym Nachschlagen der betreffenden Documente sonderheitlich auch ergeben wird, ob bey Fixierung des Einkommens der genannten Pfarrpfründe Bestimmungen getroffen worden seyen, welche über den in der Frage ligenden Gegenstand näheres Licht verbreiten. Über alles dieses will dann der Kleine Rath den Bericht und Antrag der Finanzcommißion gewärtigen.
Da übrigens der Herr Bezirksstatthalter Steiner bemerkt, daß die der Pfarre Dusnang einverleibten dießeitigen Grenzortschaften Seelmatten, Rütsperg, Scheurli und Rengerswil, bey der Beschaffenheit ihrer kirchlichen Verhältniße, dießfalls überhaupt übel berathen seyen, so wird der Kirchenrath, nach  seinen näheren Kenntnißen dieser Verhältniße, sich bemühen, in nähere Überlegung zu nehmen, ob jene Ortschaften, wie der Herr Statthalter es wünscht, einem Kirchspiel des hießigen Cantons, und allenfalls was für einem dieselben einverleibt werden könnten. Über diese Angelegenheit sieht die Regierung dem Bericht und Antrag des Kirchenrathes entgegen.
