Die Regierung des Lbl. Standes Aargau bewilligt die Auslieferung des Gemeindrath Bräm ab Friedlisperg, an das hiesige Obergericht.
Die Regierung des Lbl. Standes Aargau berichtet mit Schreiben d. d. 17ten hujus, daß sie sich nunmehr aus den hierseitigen Mittheilungen und einem dortseits aufgenommenen Verhöre von der Implicität des Gemeindraths Bräm ab Friedlisperg, Gemeinde Rudolfstetten, in der an Seckelmeister Widmer zu Herrliberg verübten Geldprellerey überzeugt, und seine Auslieferung an hierseitiges Tribunal beschloßen habe, daher selbiger in Bremgarten verhaftet sey, und zu diesseitiger Verfügung bereit gehalten werde.
Nach Verlesung dieses Schreibens, und nachdem das W. Präsidium der Lbl. Kantonspolicey-Commißion berichtet, daß bereits die Einholung des Bräm angeordnet  seye, haben UHHerren und Obern erkennt, dem Lbl. Obergerichte hievon laut Mißiven Anzeige zu geben, und, unter Mittheilung dreyer eingelangten Actenstücke, anheim zu stellen, ob und in wie fern auf eine beygefügte Bemerkung, daß der Bräm Caution gegen Freylaßung anerboten habe, Rücksicht zu nehmen seye oder nicht.
Der Regierung von Aargau wird ihr Beystand in dieser Justiz-Sache, unter Zusicherung der Reciprocität auf angemeßene Weise verdankt.
