Bericht des Herren Statthalter Geßner, wegen einer gestohlenen, durch Herren Sigerist von Rafz erkauften Uhr.
Herr Bezirksstatthalter Geßner zeigt unterm 5ten May dem Kleinen Rath an: „Herr Statthalter Ganz von Rorbas habe ihm eine Rathserkanntnuß vom 30sten Aprill communiciert, durch welche er beauftragt werde, den jüngeren Bruder des Wirths zu Rafz, Herren Sigerist, wegen dem Ankauf einer vor geraumer Zeit entwendeten, nun aber von dem Stadtgericht Nördlingen reclamierten silbernen Repetier-Uhr zu vernehmen, welches zu thun nun Herr Unterstatthalter Ganz den Herren Bezirksstatthalter Geßner ersucht habe, da der betreffende Herr Sigerist sich dermahlen im Bezirk Zürich bey Mezger Nägeli im Rennweg aufhalte. Der benannte Herr Sigerist sey nunmehro vorbeschieden worden, habe aber, nach seiner Erzählung, die quästionierliche Uhr lezten Sommer dem Badewirth zu Osterfingen, nicht schon vor anderthalb Jahren dem verhafteten Dominicus Brumm, um etwas mehr als 3. Louis d’or abgehandelt, und dieselbe würklich noch bey Handen“.
Diese Auskonft ist zum Behuf der seiner Zeit an das Königlich-Bayerische Stadtgericht zu Nördlingen, auf deßen Zuschrift vom 26sten Aprill zu erlaßenden Antwort, noch so lange ad acta zu legen, bis auch der Herr Unterstatthalter Sigg (laut  Auftrag vom 30sten Aprill) entweder von dem Büchsenmacher Keller in Marthalen die 10. fl. Züricher-Valuta, als Ersatz der von Dominicus Brumm dem Uhrenmacher Wenng in Nördlingen gestohlenen, und dem Keller übergebenen Uhr, eingetrieben und anhero übermacht, oder wenigstens dem Kleinen Rath dießfalls einen Bericht erstattet haben wird.
