Verhörung des inhaftierten Hs. Geörg Hartmann von hier, durch die Justiz- und Polizey-Commißion.
Die unterm 14ten May eingekommene Zuschrift des Herrn Districts-Commißarius Füßli von Zürich, enthaltend die Communication einer demselben unter dem nämlichen Dato eingegebenen Supplik der Anverwandten des Hs. Geörg Hartmanns, Herrn Pfarrers sel. Sohn, von Rorbas, worinn gedachte Anverwandtschaft verlangt, daß dieser schon seit geraumer Zeit in einem liederlichen, betrügerischen und und gefährlichen Lebenswandel herumziehende, gegenwärtig allhier in einstweiligem Arrest befindliche junge Mensch, durch den Herrn Districts-Commißarius Füßli verhört, und demnach auf unbestimmte Zeit gegen Bezahlung eines angemeßenen Tischgeldes in hiesiges Zuchthaus aufgenohmen werden möchte, – wird der Justiz- und Polizeykommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, den Hs. Geörg Hartmann verhören zu laßen, nöthig findenden Falls auch noch seine Anverwandten über ihre Klagen näher zu vernehmen, und, nach genugsamer Prüffung der Sache, dem Kleinen Rath wieder einen dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
