Verfügungen in Betreff einer Verordnung des Lbl. Standes Thurgau, betreffend die Holzausfuhr nach dem Kanton Zürich.
Das Lbl. Oberamt Winterthur beeilte sich, dem Kleinen Rathe mit Bericht d. d. 26sten hujus, eine von der Regierung des Lbl. Standes Thurgau sub 23sten hujus erlaßene und in Mittheilung von zwey gedruckten Exemplaren empfangene Verordnung einzusenden, durch welche unter Angabe, daß der Holzverbrauch der Glashütte zu Elgg, der zum Theil aus dem jenseitigen Kanton bezogen werde, mit der dortigen Production in großem Mißverhältniß stehe, und in der Umgegend eine Erhöhung der Holzpreise veranlaßt habe, welche wirklichen Mangel für die Zukunft besorgen laße, allen dortigen Holzankauf und Verkauf für die benannte Fabrik bey einer, in Wie-  derholungsfällen zu verschärfenden Buße von Frk[en]. 20. per Wagen gänzlich verbietet, womit zu Verhütung von Unterschleifen des weitern bestimmt ist, daß unter Androhung der Hälfte obbestimmter Buße, alles nach dem Kanton Zürich abgehende Bau und Brennholz, mit Ausnahme der Bretter, bey dem betreffenden Gemeindammann verzeigt, und nebst der Gebühr von 2. Batzen per Wagen, eine von den hierseitigen gemeindräthlichen Behörden ausgestellte Bescheinigung, für weßen Gebrauch das Holz bestimmt seye, abgegeben werden solle, welche Verordnung Sonntags den 1sten Hornung in den Kirchen der Amtsbezirke Frauenfeld und Tobel zu verlesen sey.
Diese Verfügung haben UHHerren und Obern mit Bedauern unverzüglich an die Regierung des Lbl. Standes Thurgau zu schreiben und derselben zu bemerken:
Da hiedurch nicht nur ein Particular außer den Genuß eydsgenößischer Rechte gesetzt, sondern auch in den allgemeinen bundesgemäßen freyen Verkehr mit Landeserzeugnißen auf eine bedenkliche  Weise eingegriffen werde, so sehe man sich hierorts in lebhafter Besorgniß Höchst nachtheiliger Folgen veranlaßt, eine unverweilte Untersuchung dieses Gegenstandes vorzunehmen, um dann nach erhaltener vollständiger Sachkenntniß darüber einzutreten und ihr die angemeßenen Eröffnungen machen zu können. Da nun solches nicht lange anstehen werde, so ersuche man sie inzwischen der Vollziehung ihrer Verordnung Anstand geben und den althergebrachten Stand des nachbarlichen Verkehrs einstweilen nicht verrücken zu wollen, damit von diesem natürlichen Puncte aus dasjenige betrachtet und in freundschaftlichem Wechsel der Ansichten reif und sorgfältig erwogen werden könne, was sowohl zum Beßten der beydseitigen Angehörigen im Speciellen, als zu ungestörter Fortdauer acht bundesgenößischer Verhältniße zwischen beyden Ständen im Allgemeinen dienen möge.
Demnach wird nun die Lbl. Commißion des Innern ersucht, von den Verhältnißen und dem Brand-Consum der Glashütte in Elgg, nähere Kenntniß zu nehmen, und sodann das Geschäft im Speciellen  und Allgemeinen sorgfältig zu berathen, um dem Kleinen Rathe darüber mit Beförderung ihr kluges Gutachten in Betreff der nunmehr weiter erforderlichen Maaßregeln zu hinterbringen.
Ferner werden die Tit: Herren Caspar Schultheß und Comp: allhier, als Besitzer der Glashütte in Elgg eingeladen, der wohlermeldten Commißion beförderlich die umfaßenden nöthigen Aufschlüße in Betreff der Brandeinrichtung und Bedürfniße, sowie des bisherigen Bezugs derselben für ihre Fabrik, einzureichen.
Endlich wird dem HHerrn Oberamtmann Steiner seine sorgfältig beschleunigte Berichtserstattung beßtens verdankt, und Wohlderselbe angewiesen, einstweilen bis auf weitern Bescheid nichts in der Sache zu verfügen.
