Die Regierung von Hohenzollern-Hechingen berichtet, daß sie den Sequester auf die dortigen Schuldforderungen des Herrn Hauptmann Vogel in hier aufgehoben habe.
Die Regierung von Hohenzollern-Hechingen berichtet mit Scheiben d. d. 29. passati hieher, sie habe sich veranlaßt befunden, den auf die dortseitigen Schuldansprachen des Herrn Hauptmann Vogel an der Marktgaße gelegten Sequester aufzuheben, und überlaße ihm um solche rechtlich zu betreiben, wünsche aber, daß bey dießfällig gehobener Schwierigkeit, nun auch den jenseitigen Erbansprechern die Verlaßenschaft des Joseph Gregor Stoll verabfolgt werden möchte.  Nach Anhörung dieser Anzeige, haben UHHerren und Obern erkennt, dem Herrn Hauptmann Vogel durch das Oberamt Zürich hievon Mittheilung zu machen, und der bemeldten Regierung rückantwortlich anzuzeigen, daß solches geschehen, mit dem Beyfügen, es seye, wie bereits gemeldet, in Betreff des zweyten Gegenstandes eine gerichtliche Tagfahr angeordnet und nunmehr lediglich derselben Resultat zu gewärtigen. 
