Rükäußerungen verschiedener L. Stände in betreff des hiesigen Gesezes wegen dem Niederlaßungsrecht fremder und einheimischer Ansäßen im Canton Zürich.
Die Empfangsbescheinigungen des Lob[lichen] Standes Zug vom 8ten, Teßin vom 9ten, Uri und Schwytz vom 11ten, und Appenzell der Außeren Rhoden vom 12ten Junii, für das hiesige Gesez vom 31ten May, wegen dem Niederlaßungsrecht fremder und einheimischer Ansäßen im Canton Zürich, – sind lediglich ad acta zu legen.
Da ferner der L. Stand Schaffhausen in seinem dießfälligen Recepiße vom 8ten hujus die Mittheilung des dortigen Gesezes über den nemmlichen Gegenstand ankündiget, so ist solche lediglich zu gewärtigen. Und da endlich der L. Stand Thurgau in seiner Zuschrift vom 9ten Junii, mittelst welcher er gleichfalls die Communication des hiesigen Niederlaßungsgesezes verdankt, das dortseitige Gesez vom 12ten May wegen Niederlaßung der Schweizerischen und Französischen Bürger im Canton Thurgau  mittheilt, – so soll dasselbe absönderlich abgedrukt und den sämtlichen Bezirks- und Unterstatthaltern des Cantons Zürich zu gewohnter Bekanntmachung zugestellt werden, damit sich die allfählig im Kanton Thurgau sich niederlaßen wollenden hiesigen Cantonsbürger den Bestimmungen jenes Gesezes gemäß, zu benehmen wißen; als worvon dem Kleinen Rath des L. Standes Thurgau [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
