Verleitung des Conrad Walther von Löhningen durch Emanuel Schweitzer von Unterhallau, zur Dienstnahme unter hießiger Standescompagnie.
Das Beschwerdschreiben des L. Standes Schaffhausen vom 29sten Aprill, gegen den unter hießiger Standescompagnie dienenden Emanuel Schweitzer von Unterhallau, welcher jüngsthin, als er auf Urlaub bey Hause gewesen, einen gewißen, bereits, in K. K. Französische Dienste angeworbenen Conrad Walther von Löhningen, verleitet haben soll, mit ihm anhero zu kommen, um unter hießiger Standescompagnie Dienste zu nehmen, – ist (laut Mißiven) durch abschriftliche Mittheilung des, aus sorgfältiger Veranstaltung des Hohen Präsidii, von dem Herren Salomon Hirzel, Hauptmann der Standescompagnie eingegebenen, bey den Acten ligenden Berichts über diesen Vorfall zu erwiederen, und dieser Communication die Bemerkung beyzufügen, daß dem hießigen Stand, bey der Gestalt, in welcher nunmehro die Sache zum Vorschein komme, nicht der Fall einer Ahndung gegen den Emanuel Schweitzer einzutretten scheine, und auch die anverlangte Auslieferung des Conrad Walther von Löhningen nicht Platz finden könne, zumahlen selbiger hierorts nicht in Dienst angenohmen, sondern von dem Hauptmann der Standescompagnie abgewiesen worden, und sich auch sogleich mit  dem Vorgeben von hier entfernt habe, daß er nun trachten werde, in Basel Dienst zu nehmen.
