Neue Weinschenkbewilligungen in der Section Horgen.
Die nachstehenden Petenten aus der Section Horgen des Bezirks Horgen haben, nach dem gutächtlichen Antrag der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 8ten hujus, Weinschenken-Patente erhalten, und sollen dieselben Monntags den 1sten Augstmonat entweder persönlich oder nach Belieben durch jemand anderen, gegen baare Bezahlung der ihnen auferlegten Recognition und 8. Batzen Canzleygebühr, in der Staatscanzley einlösen:
Jacob Staub, Käshändler im Luft, Gemeind Wädenschweil. Frk[en]. 24.
Altgesellenwirth Hs. Heinrich Schäppi von Käpfnach.               “        32.
Hs. Jacob Nägeli zu Kilchberg.                                                  “        24.
Sihlknecht Wilhelm Heinrich Sigfried, zu Außersihl                   “        20.
Hingegen ist der Vorfahr des lezteren, Sihlknecht Antonius  Rordorf auf dem Tableau durchzustreichen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für administrative Streitigkeiten, und dem Herren Unterstatthalter Hotz zugestellt, welcher Leztere die Citation an die Betreffenden besorgen wird.
