Der HHerr Landammann mittheilt die Verzeichniße der Werbung für die Französischen Schweitzerregimenter im Monat August.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz mittheilen den Ständen mit Ihrem Kraisschreiben einerseits das Verzeichniß des Resultats der Werbung für die Französischen Schweit-  zerregimenter während des Monats August, und anderseits eine cantonsweise abgefaßte Tabelle der Officieren aller Grade bey jedem Regimente, und da es sich aus jenem Verzeichniß ergiebt, daß wenig Cantone sich der Vollständigkeit ihres Recrutenbeytrags zu erfreuen haben, – so ladet Ihre Excellenz jede Regierung, nach Maaßgabe der Umstände und ihres näheren oder entfernteren Ziels, zu beharrlicher oder erneuerter Thätigkeit ein.
Diese Communicaton ist Seiner Excellenz, dem Herren Landammann [laut Mißiven] geziemend zu verdanken, und der Werbungs-Commißion eine Abschrift dieser Actenstüke zu nöthigem Gebrauch zuzustellen.
