Herr Pfarrer Heiz von Altikon bittet daß seiner Gemeinde die an ihren Gütern vieles durch die Thur leide, zu Abwendung dieses Übels möchte an Hand gegangen werden.
Die Zuschrift des Herren Pfarrer Heitz [sic!] von Altikon vom 2ten May, worinn derselbe im Namen einer beträchtlichen Anzahl seiner Gemeindebürger, und unter den dringendesten Bitten um Hülfe und Unter- stüzung, die höchst gefährliche Laage schildert, in welche ein großer Theil des ligenden Gemeindeguts, besonders aber viele Privatgüter an Holz, Feld und Mattland in dortigem Gemeindsbezirk, theils durch die oft in einem Jahr sich mehrere Mahle erneuernden Überschwemmungen, theils und hauptsächlich durch das Einfreßen des Waßers gesezt worden sind, zumahlen nicht nur schon öfters die Saat und die Erndte überschwemmt und manche Jucharten des beßten Landes weggefreßen worden, sondern sogar eine gänzliche Untergrabung des zwischen der Thur und dem von Ellikon herfließenden Bach ligenden beträchtlichen Lands zu besorgen sey, – wird der zu Untersuchung der administrativen Streitigkeiten verordneten Abtheilung der Commißion des Innern mit dem Auftrag übergeben, die in den Archiven der vormaligen Cantonsbehörden ligenden vielfältigen Actenstüke über diesen Gegenstand zu sammeln, sich mit dieser Angelegenheit in ihrem ganzen Umfange bekannt zu machen, die zum Trost der Gemeinde Altikon und zu möglichster Abwendung fernerer Beschädigungen zu ergreifenden Maaßnahmen in Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rath wieder einen dießfälligen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
