Die Regierung von Argau antwortet auf die dießeitige Bemerkung über die ungewohnte Strafart durch Stockschläge, welche gegen Felix und Johannes Zweidler und Jacob Gnepf von Buchs, von dem Oberamte Baden angewandt worden.
Die Regierung des L. Standes Argau sendet, zufolge dießeitigen Begehrens, mit einer Zuschrift d. d. 14ten hujus, einen Extract aus dem Polizey-Protocolle des Oberamtes Baden, betreffend die von demselben sub 29sten Jenner h. a. über die hierseitigen Kantonsangehörigen Felix und Johannes Zweidler, und Jacob Gnepf von Buchs, wegen Schlaghändeln in Trunkenheit, verfügte Polizeystrafe ein, und bemerkt damit, daß nach dortigen Gesetzen die Beurtheilung solcher Zuchtpolizeyfälle ihren Oberämtern zukomme; daß sie übrigens ihrerseits die (in dem befraglichen Falle angewandte) Strafart von Stockschlägen keineswegs billige, indem die Anwendung derselben sich auf Landstreicher und herrenloses Gesindel beschränken solle.
Diese Communication wird der Regierung des L. Standes Argau (lt. Mißiven) geziemend verdankt, und damit geäußert, man könne sich nun dießeits gänzlich beruhigen, indem man nicht zweifle, die dortigen Polizeybehörden werden, in Folge dieser Willensmeynung und Anweisungen ihrer Hohen Regierung, jene Strafart nicht mehr gegen habhafte Landeseinwohner anwenden.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamt Regensperg Kenntniß gegeben und der Auftrag ertheilt, dem Gemeindammann Wuhrmann von Dättli-  kon, welcher, laut vorliegenden Acten, auf eine für Obrigkeitliche Beamtete unanständige und strafbare Art geholfen hat, jene Leute zum übermäßigen Trunk von gebrannten Waßern zu verleiten, einen ernstlichen und nachdrucksamen Verweis zu geben.
