Das Conferenz-Protokoll der an den Militär-Capitulationen mit Frankreich Theil habenden Löbl. Stände, wird dem Staatsrath überwiesen.
Nebst dem begleitenden kurzen Kreisschreiben des hiesigen Staatsraths vom 8ten dieß, wurde das ausführliche Protokoll über die Conferenzen, welche von den, an den Militär-Capitulationen mit Frankreich Theil habenden Lbl. Ständen (allen mit Ausnahme von Appenzell A. R. und Neuenburg) am 6ten und 15ten August wegen verschiedener, theils die ehevorigen vier Schweizer-Regimenter, theils vornehmlich die gegenwärtigen und den Dienst überhaupt  beschlagenden Angelegenheiten in hier abgehalten worden, verlesen, von der Ehrengesandtschaft mündlich beleuchtet, und alsdann beschloßen, das Geschäft dem hohen Staatsrath zu weiterer Einleitung und zu einem seiner Zeit zu hinterbringenden Antrag, was für den hiesigen Stand in Sachen zu verfügen sey, zu überweisen.
