Zuschrift des kaufmännischen Directorii an die Regierung und von dieser an das Vorort, wegen drückender Verschärfung des K. K. Oestreichischen Italienischen Mauth-Decrets und Einfuhrverbots Schweizerischer Manufacturwaaren.
Die von dem L. Kaufmännischen Directorio unterm gestrigen Dato eingekommene umständliche und wohlabgefaßte Zuschrift, worinn  hauptsächlich die Bestimmungen, welche in einer neuen, unterm 26sten November erschienenen Bekanntmachung des K. K. Oestreichischen Guberniums in Mayland in Betreff der Einfuhr Schweizerischer Manufacturwaaren enthalten, und noch weit schärfer und drückender sind, als diejenigen des bekannten Decrets vom 2ten October, sorgfältig entwickelt, und bestimmte Anträge über die Verwendung, um welche das Vorort neuerdings zu ersuchen wäre, beygefügt werde, bewog die Hohe Regierung, zu diesem Ende ein umständliches Schreiben an das L. Vorort Bern (laut Mißiven) zu erlaßen, in welchem, nach einer angemeßenen Einleitung, die in der Zuschrift des L. Directoriums enthaltenen factischen Darstellungen und Folgerungen aufgenommen sind, und dann, auf Fundament seiner Anträge, beygefügt wird: 
„Nach den angestellten Betrachtungen über die für den Schweizerischen Handelsstand überhaupt und den hiesigen insbesondere so drückenden Bestimmungen des angeführten neuen Decretes, finde sich die Regierung, zumal bey der immer fortdauernden großen Noth wegen Theurung und durch anderseitige Hemmungen eines wohlthätigen nachbarlichen Verkehrs anhalten-  der Verdienstlosigkeit, gedrungen, die fernere kräftige Verwendung des Hohen Vorortes anzurufen, und der Weisheit deßelben anheimzustellen, ob nicht gegen Sr. Majestät, den Kaiser selbst, ein Schritt zu thun, und höchstderselben vorzustellenwäre: „wie unerwartet und hart die Schweizerischen Kaufleute, welche mit guter Treue und Glauben nach den Vorschriften des Decrets vom 2ten October gehandelt haben, durch diese spätere Verordnung betroffen werden, und wie man sich unmöglich bereden könne, daß Sr. Majestät es zulaßen, daß das ohnehin schon drückende Decret vom 2ten October, noch durch spätere Verordnungen zum größten Schaden, ja zum Verderben derer, die demselben genau nachgelebt, auf eine Weise ausgelegt und ausgedehnt werde, die mit Ihrer Majestät allbekannten Billigkeits- und Gerechtigkeitsliebe unvereinbar sey, zumalen die allgemeine Erfahrung unumstößlich beweise, daß häufige und schnelle Abänderungen von Handelsverordnungen für Besteller und Verkäufer viel gefährlicher und für große und kleine Staaten weit drückender seyen, als strenge, aber einmal fest ange-  nommene Verfügungen, nach welchen man sich im voraus mit Sicherheit zu benehmen weiß. Man bitte deswegen um Hohen Schutz und Gerechtigkeit für alle diejenigen Individuen, welche ihre Geschäfte nach Vorschrift des Decrets vom 2ten October gemacht haben, deren Waaren demzufolge von den competenten Behörden die Erlaubniß zur Einbringung erhalten haben, ja auch zum Theil bereits verzollt abgeliefert und in consumo gekommen seyen.
Einer solchen Vorstellung und Bitte könnte vielleicht noch beygefügt werden, daß man um so eher die tröstliche Hoffnung nähren dürfe, mit denselben Eingang zu finden, als auch diejenigen von Ihrer Majestät Unterthanen sich mit den dießseitigen vereinigen. Es soll nämlich der Handelsstand von Mayland einmüthig mit gleicher Bitte bereits eingekommen seyn, und die Umstände und Verhältniße treffend und einleuchtend dargestellt haben.
An dieses Ansuchen schließt sich noch dasjenige an, daß es dem Hohen Vororte gefallen möge, den Herrn Generalcon-  sul Marcacci in Mayland zu beauftragen, alle möglichen und nach eigener Kenntniß der örtlichen und andern obwaltenden Verhältniße zweckmäßig findenden Schritte zu thun, wodurch den hierseitigen Verkäufen zu ihrem Recht verholfen werden könnte; besonders aber bis zur Ankunft einer entscheidenden Antwort von Wien, dahin einzuwirken, daß so lange keine Maßregeln in Ausübung gesetzt werden, die dem Innhalt des Decrets vom 2ten October, und den daraufhin ertheilten und mit den Unterschriften der Höchsten Bewilligungen zur Einfuhr zuwiderlaufen.“
