Kreisgerichtliches Urtheil vom Regiment Bleuler in K. Französischen Diensten über den Grenadier Johannes Manneret oder Mannert von Laufen.
Die Lbl. Eydsgenößische Kanzley in Bern schreibt unterm 3ten dieß an die hiesige: „Die beyliegende (ihrem Schreiben im Original angefügte)  von dem Kriegsgericht des Königl. Französischen Schweizer-Regiments Bleuler gegen den Grenadier Johannes Manneret, angeblich von Laufen im Kanton Bern, ausgefällte Sentenz, sey zuerst der dortigen Standeskanzley übermacht, von derselben aber mit der Bemerkung zurückgeschickt worden, daß dieses Individuum dort gänzlich unbekannt sey.
Da nun die Eydsgenößische Kanzley vermuthen müße, daß hier ein Irrthum obwalte, und daß der gedachte Mommeret (Mannert?) vielleicht an Laufen am Rhein oder aus dortiger Gegend gebürtig seyn möchte, so wolle sie nicht ermangeln, dieses Strafurtheil an die hiesige Standeskanzley zu senden, mit dem Ersuchen, Falls der Verurtheilte kein Angehöriger des hiesigen Standes wäre, dasselbe an die Kanzley Schaffhausen gelangen zu laßen.“
Die Lbl. Werbungs-Commißion wird deswegen sich bemühen, das gedachte Urtheil dem Gemeindrath des Johannes Manneret oder Mannert, oder wenn er Angehöriger des L. Standes Schaffhausen wäre, der dortigen Behörde zugehen zu laßen, wenn er aber auch kein dortiger Angehö-  riger wäre, es wieder an die Eydsgenößische Kanzley zurückzusenden.
