Die Verpachtung des Gemeindswirthshauses zu Weiningen an den Seckelmeister Frey soll in Kraft verbleiben.
Nach Anhörung eines ausführlichen Berichts und Gutachtens der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 13ten hujus in Betreff der in der Gemeinde Weiningen  entstandenen Streitigkeit, ob die unterm 16ten April in einer zu anderm Zwecke angeordneten Gemeindsversammlung vorgegangene sechsjährige Verleihung des Gemeindswirthshauses an den Seckelmeister Frey, um den Jahreszins von fl. 1000. und jährliche Lieferung von 5. Luder Bau (jedes zu 10. fl. gewerthet) in die Gemeindsreben, nebst einem Gemeindstrunke beym Antritt, in Kraft bestehen, oder aber in Folge des von dem Oberwaisenamte bestätigten Gemeindsbeschlußes d. d. 10ten ejusdem, ein neuer öffentlicher Ganttag über die Verleihung dieser Wirthschaft statt finden solle, haben UHHerren und Obern mit Mehrheit erkennt: Da die Gemeindsversammlung vom 16ten April zu anderm Zwecke bestimmt war, allein in derselben gegen die vorgenommene Verleihung des Gemeindhauses nicht protestirt worden, so solle es bey dieser Verpachtung sein Verbleiben haben; jedoch in der Meynung, daß der Gemeindstrunk nicht in natura gegeben, sondern von dem Pächter Frey der Werth deßelben in Geld bezahlt und in das Gemeindgut geworfen werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Weiningen zugestellt.
