Fortgesetzte Instructions-Berathung.
Die fortgesetzte Instructionsberathung erstreckte sich über die Artikel 41. bis 47. inclusive, den 49sten, dann über die Artikel 51. bis 54. inclusive, und 57. bis und mit dem 61sten und letzten Artikel des vorörtlichen Instructions-Circulars, nebst dem 62sten Artikel, betitelt: Antrag Lbl. Standes Bern zu Eydsgenößischer Unterhandlung mit den betreffenden größern deutschen Staaten wegen der nöthigen Legitimationsschriften zum Behuf des Aufenthalts und der Niederlaßung in der Schweiz.
Alle diese Entwürfe wurden genehmigt.
