Landrechtsertheilung für Leonhard Friederich Honaker von Heilbronn.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 4ten December v. J. von der Commißion des Inneren (in Folge erhaltenen Auftrags vom 9ten Novembris) hinterbrachten Berichts und Gutachtens, – ist dem Gärtner Leonhard Friedrich Honaker von Heilbronn, welcher sich seit langen Jahren in hießiger Stadt aufhält, allda seit neun Jahren ein eigenthümliches Haus besizt, mit einer hießi-  gen Bürgerin Anna Catharina Rordorf verheurathet ist, bereits seit dem 27ten Aprill 1804. (also vor Emanation des hießigen Landrechtsgesetzes) das Gemeindsbürgerrecht  in Örlikon an sich gebracht, und die darmit verbundenen Gebühren bezahlt, hingegen aber die nöthigen Schritte zu Erwerbung des Cantonsbürgerrechts aus Unkunde und in dem irrigen Wahn, daß ihn seyn früherer Aufenthalt in allhießigem Canton eo ipso zum Helvetischen Bürger qualificiert habe, bisdahin unterlaßen hat, – aus allen diesen günstigen Betrachtungen und in besonderer Berüksichtigung seiner vortheilhaften Gezeugniße und stets tadellosen Aufführung, einhellig das Landrecht ertheilt, und die schuldige Recognition gegen den Staat gänzlich nachgelaßen worden; worüber dem Honaker ein Landrechtsbrief, und der Commißion des Inneren, so wie dem Herren Bezirksstatthalter Angst von Regensperg, die gewohnten Erkanntnußen zuzustellen sind.
