Aßecuranzvergütung eines Brandschadens zu Dällikon.
Mit einer Weisung vom 19. hujus hinterbrachte die L. Brandaßecuranz-Commißion dem Kleinen Rathe ihren gutächtlichen Bericht, in Betreff des  am 4ten dieß zu Dällikon, Oberamts Regensperg, stattgehabten Brandunglücks, durch welches nachfolgende Gebäude eingeäschert worden:
No. 1. Die Wohnung des Conrad Bräm, aßecurirt für		fl.	2400.
No. 2. Eine Behausung, welche drey Eigenthümer hatte, 
nähmlich den Hs. Jacob Meyer für die Hälfte aßecurirt, zu	“	  800.
Conrad Spillmann 2/6. und
Ulrich Bräm 1/6.                                                               pr.	“       800.
				     Summa 	fl.	4000.
Diese Gebäude waren von 5, in 19. Personen bestehenden Haushaltungen bewohnt, welche, mit Ausnahme des Viehes, alle ihre Fahrhabe verloren. Dieselben sind diejenigen des Heinrich Bräm, Ulrich Meyer, Hs. Jacob Meyer, Hs. Conrad Spillmann und Felix Matthys.
Der, Nachmittags um 3. Uhr, in Abwesenheit fast aller (auf dem Felde befindlichen) Bewohner ausgebrochene Brand, in welchem trauriger Weise auch ein 1 ½. jähriges, in der Wiege zurückgelaßenes Knäblein des Zimmermann Meyer verunglückte, ist höchst wahrscheinlich durch üble Spielerey eines vierjährigen Knaben des Conrad Bräm veranlaßt worden, der zur Schule geschickt, sich wieder nach dem verlaßenen Hause zurückschlich, und ein Feuerchen in der Tenne anzündete, sich nun aber weigert, darüber genügende Auskunft zu geben.  Sonst waltet gegen keinen der Eigenthümer oder Einwohner, welche alles Leute von unbescholtenem Rufe sind, der mindeste Verdacht. Von den Gebäuden blieb nichts stehen, als eine Giebelmauer des erstern, deren Werth durch sorgfältige Veranstaltung der Commißion geschätzt, in ihrem gegenwärtigen Zustande zu 35. fl. angesetzt ist.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, die Behausung No. 1. nach Abzug dieses Betrages mit fl. 2365. und die No. 2. mit dem ganzen Aßecuranzbetrage von fl. 1600. auf dießjährige Rechnung vergüten, so wie dann auch den benannten fünf Haushaltungen die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamte Regensberg zugestellt.
