Vorörtliche Mittheilung, betreffend das französische Pensionsgesetz zu Gunsten der Unterofficiere und Soldaten des ehemaligen Schweizergarde-Regiments.
In Beziehung auf das von Seiner Allerchristlichsten Majestät am 13ten May letzthin sanctionirte Gesetz, welches den Unterofficieren und Soldaten des ehemaligen Schweizer-Garde-Regiments die so lange entbehrten Pensionen zusichert, ist an den hohen Vorort Luzern unterm 31. passati von Seite des Königl. Französischen Herrn Geschäftsträgers Vicomte de Lapasse, eine Note nebst einem kriegsministeriellen Avis eingekommen, welche beyde – jene abschriftlich, diesen vermittelst eines gedruckten Exemplars – der vorörtliche Staatsrath durch Kreisschreiben vom 8ten dieß dem hiesigen Stand mittheilt.
Da diese Actenstücke die Formen der dießfälligen Liquidation, die von den Betheiligten vorzulegenden Ausweistitel und überhaupt den Weg bezeichnen, welchen dieselben, um zum Genuß ihrer Pension zu gelangen, einschlagen sollen, so glaubt der Vorort, daß eine beförderliche und vollständige Bekanntmachung ihres Inhalts für nothwendig werde erachtet werden.
In dem Verhältniß aber, welches bey dem hiesigen Stand obwaltet, der vor  der Revolution keinen Antheil an dem Garde-Regiment hatte, und von welch letzterm kaum solche Individua, die durch jenes Pensionsgesetz bedacht sind, sich in hiesigem Kanton befinden dürften, ist es nicht der Fall, eine dießfällige Publication ergehen zu laßen, sondern den Umständen angemeßen, die gesandtschaftliche Note und den gedruckten Avis abschriftlich in die Hand der Lbl. Werbungs-Commißion zu legen, um, wenn sich jemand zeigen sollte, der von den darin enthaltenen Bestimmungen Gebrauch zu machen im Fall wäre, demselben daherige Anleitung zu ertheilen.
Dem hohen Vorort wird die gegebene Mittheilung in angemeßener Antwort (lt. Mißiven) verdankt.
