Die Zuchthaus-Direction zu Nismes meldet die Entlaßung des Kutschers Johannes Bickel aus dortiger Strafanstalt.
Mit Zuschrift vom 24. v. M. meldet die Direction des maison centrale de détention zu Nismes: ein von Zürich  gebürtiger Johannes Bickel, Kutscher, sey am 21. gl. M. aus gedachter Strafanstalt entlaßen worden, nachdem er darin in Folge Urtheils des Aßißenhofes der Rhonemündungen, wegen verübten Diebstahls eine sechsjährige Gefängnißstrafe ausgestanden.
Da dieses Individuum auf Lebenszeit unter Policey-Aufsicht gesetzt sey, so habe es den Befehl erhalten, sich bey dem Herrn Amtsbürgermeister (an welchen das Schreiben gerichtet ist) zu stellen, wesnahen man auch Hochdenselben ersuche, dem Bickel einen für ihn höchst wichtigen Brief zuzustellen, welcher durch Einschluß anhero übermacht werde.
Der Kleine Rath legt dieses Schreiben sammt Beylage der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand, dem Bickel, wenn er sich bey Wohlderselben melden wird, den fraglichen Brief einzuhändigen und das Weitere seinethalben zu verfügen.
