L. Stand Argau wegen Geisterbannen der Capuciner.
Die Zuschrift des L. Standes Aargau vom 15ten d. M., womit derselbe, in Erwiederung des dießseitigen Erlaßes vom 26sten May, anzeigt, daß er aus Anlaß der von dem Capuziner-Guardian in Baden in hießigem Canton vorgenohmenen abergläubischen Seegnereyen, denselben zurechtweisen, und überhaupt den Capuzinern der beyden Klöster zu Baden und Bremgarten bey unausbleiblicher strenger Ahndung das Verbot habe zugehen laßen, sich aller solcher Seegnereyen sowohl in dasigem, als in den benachbarten Cantonen gänzlich zu enthalten, – wird ad acta gelegt.
