Verfügung zu Verhütung der Ausfuhr von Mehl aus dem Kanton.
3.) Da endlich der Bericht fiel, daß sich habsüchtige Leute aus Eigennutz dazu verleiten laßen, bedeutende Quanta Mehl außer den Kanton herauszuliefern, so wird einerseits die L. Kantons-Polizeycommißion beauftragt, auf solche Ausfuhr in oder außer der Stadt genaue Acht schlagen zu laßen, und dafür zu sorgen, daß die Fehlbaren entdeckt und zur Strafe gezogen werden; anderseits geben UHHerren und Obern den hiesigen E. Handwerken der Müller und Becken durch das L. Oberamt Zürich zu vernehmen, daß die Regierung alles Ernstes erwarte, es werde sich niemand derselben eines solchen Mißbrauchs weder der Obrigkeitlichen noch anderer Früchte schuldig machen, und dadurch die in dem Kanton selbst herrschende Noth durch Eigennutz vermehren; widrigenfalls jeder Dawiderhandelnde auf das strengste gestraft werden würde.
Von diesem Beschluße ist der L. Kantonspolizey-Commißion, so wie den L. Oberämtern Zürich und Andelfingen durch Protocolls-Extracte, in so weit es jede Stelle betrifft, Kenntniß zu geben.
