Neue Ordnung über den Schuldentrieb im Canton Schwytz.
Die von der Regierung des Lob[lichen] Standes Schwytz unterm 4ten  dieß dem Kleinen Rathe eingesandte, von dem dortigen Cantonsrath unterm 26sten October lezthin abgeändert emanierte Verordnung über den Schuldentrieb, – wird vermittelst Zustellung des einten der beyden eingekommenen Exemplare, der Justiz- und Polizey-Commißion nebst einer Abschrift des Begleitschreibens, zu näherer Einsicht und nöthig findendem Gebrauche mitgetheilt.
Dem L. Stand Schwytz wird diese freundeydsgenößische Mittheilung laut Mißiven verdankt.
