Niederlaßungsbewilligung für die Schwestern Reußner von Oettingen in Bayern.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Zürich sub dato 15ten hujus erstatteten empfehlenden Berichtes, den seit vielen Jahren in hiesiger Stadt seßhaften betagten Schwestern Margaretha Sybilla und Catharina Sybilla Reußner von Oettingen in Bayern, welchen es zwar aller angewandten Mühe ungeachtet, bisher nicht möglich gewesen, einen Heymathschein beyzubringen, die aber nebst den beßten Aufführungszeugnißen, einen genügenden Bürgscha	ftsschein und eine eventuelle Aufenthaltszusage des L. Stadtrathes Zürich vorlegten, die Nie-  derlaßung in hiesiger Stadt wieder für vier Jahre de dato zu bewilligen geruht.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und der Schwestern Reußner, unter Beylage des Bürgschaftscheines Kenntniß gegeben, und dabey bemerkt, daß nicht versäumt werden müße, im Falle etwa erfolgender Erlöschung einer Bürgschaft, für deren Ersetzung zu sorgen.
Das Secretariat der L. Commißion des Innern erhält den Auftrag, diese Ansäßen auf das Verzeichniß zu bringen. 
