Anzeige des L. Standes Bern, betreffend den in die Französische Conscription genohmenen Julien Samuel Landolt aus der Enge.
Es ergiebt sich aus der Zuschrift des L. Standes Bern vom 27sten passati, daß der hießige Cantonsangehörige Julien Samuel Landolt von Enge, nachdem er am 31sten December 1812 für das dortige Oberamt Burgdorf förmlich als Recrut angeworben worden, unter dem Vorbehalt, daß er bis den 1sten Aprill 1813 auf Unkosten des Amtsbezirks in Burgdorf bleiben könne, im Verlauf dieser Zeit, und zwar im lezten Merzmonat, als Conscribierter für das Jahr 1814 ausgehoben worden, weil der Vater des jungen Landolt zu Neustadt am Bielersee, an-  geseßen sey. Die Werbungscommißion des Amtsbezirks Burgdorf habe sogleich gegen die Wegnahme dieses Schweizers in die Französische Conscription bey den betreffenden Behörden zu Neuveville und Delsberg reclamiert, aber den Bescheid erhalten: Den Landolt könne man einstweilen im Canton Bern behalten; wenn hingegen vom 3ten Aprill an gerechnet, in Zeit sechs Wochen die Reclamation nicht, durch die Französische Gesandtschaft legalisiert, erneueret werde, so würde der Samuel Landolt, als refractaire betrachtet, und sein Vater zur Verantwortung gezogen werden.
So wie nun die Regierung des L. Standes Bern sich deßwegen bereits an das Bundeshaupt gewendet hat, – so ist auch hierseits Se. Excellenz, der Herr Landammann (lt. Mißiven) um geneigte Verwendung für die Consriptionsbefreyung des genannten hießigen Angehörigen zu ersuchen. Der Regierung von Bern wird von diesem Schritte, unter Verdankung ihrer Nachricht, Anzeige gegeben.
