Die Regierung von St. Gallen hat den Gemeindrath Mosnang zur Entrichtung der schuldigen Alimente an Verena Reinhard von Ebertschweil angehalten.
Mit verbindlichem Antwortschreiben auf hierseitige Zuschrift vom 20. dieß, meldet die Regierung Lbl. Standes St. Gallen unterm 25. gl. M. sie habe dem Gemeindrath Mosnang durch das Statthalteramt Unter-Toggenburg die in Entrichtung des jährlichen  Unterhaltungsbeytrages für das Kind der Verena Reinhard von Ebertschweil bezeigte Saumseligkeit verweisen und den gemeßenen Befehl zugehen laßen, sowohl den mit dem 1. Hornung d. J. verfallenen Betrag von fl. 15. an den Statthalter zu Handen der Verena Reinhard oder ihrer Ortsbehörde bey Executionsvermeidung sogleich zu entrichten, als auch solchen künftig bey der Verfallzeit pünctlich zu erlegen; um aber für die Zukunft solche Behelligungen von den beyderseitigen Regierungsbehörden abzuwenden, habe sie ferner dem Statthalter von Untertoggenburg, Herrn Grob zu Gonzenbach, anbefohlen, bey nicht zu verhoffenden Anständen auf an ihn gelangende Beschwerde sogleich von sich aus zu remediren, und den Gemeindrath Mosnang nöthigen Falls mit executiven Mitteln zu seiner Pflicht anzuhalten. In Bezug auf diesen letztern Punct, wünscht die Regierung von St. Gallen, daß der Verena Reinhard oder ihrer Gemeindsvorsteherschaft eine entsprechende Anleitung ertheilt werden möchte.
Diese gefälligen Äußerungen hat der Kleine Rath durch ein verbindliches Antwortschreiben zu verdanken und dem Lbl. Ehegericht zu Handen des Pfarramtes Kappel mitzutheilen beschloßen. 
