Den Herren Land- und Oberamtsschreiberen Dietrich in Greiffensee und Escher in Meilen, wird ihre Besoldung vermehrt.
Es haben UHHerren und Obern einen sorgfältigen Bericht und Antrag der L. Justiz-Commißion d. d. 24sten passati in Bezug auf die ihr sub 26sten Juny und 30sten September 1817. überwiesenen Gesuche des Herrn Land- und Amtsschreiber Dietrich zu Greiffensee und Herrn Land- und Amtsschreiber Escher in Meilen um Vermehrung ihrer Besoldungen angehört, und aus einer genauen und bestimmten Angabe und Berechnung der amtlichen Einkünfte dieser Herren Kanzleybeamteten entnommen, daß dieselben in Vergleichung mit denjenigen ihrer Herren Collegen in niedrigem Verhältniße stehen, und besonders diejenige der Kanzley Greiffensee durch Abgang ehemaliger Emolumente verloren hat; dahingegen bey den Verhältnißen des Herrn Landschreiber Escher einige persönliche Rücksichten eintreten, indem derselbe wegen seines hohen Alters zu den ihm übertragenen Geschäften der Oberamtskanzley einen Substituten halten und besolden muß.
Es hat daher die Hohe Behörde, in Betrachtung dieser Umstände, erkennt:  
1.) Dem Herrn Land- und Oberamtsschreiber Dietrich, in Gewärtigung, ob seine Amtsbesoldung etwa in der Folge durch Veränderungen in der Kanzley verbeßert werden könne, ein jährliches Additament von 240. Schweizerfranken zu ertheilen, welches aus der Staatscaßa von dem Zeitpuncte an zu bezahlen ist, da derselbe die Geschäfte der Oberamtskanzley angetreten hat.
2.) Wird dem Herrn Landschreiber Escher eine jährlich Personalzulage von 160. Frk[en]. ad dies vitae ebenfalls auf Last der Staats-Caßa bewilligt.
Von diesem Beschluße wird der L. Justiz-Commißion, der Finanz-Commißion, und den beyden benannten Herren Oberamtsschreibern Kenntniß gegeben.
