Fortsetzung der Unterhandlungen mit dem Lbl. Stande Waadt, wegen Erneuerung des Concordates über Behandlung von Klagen über außereheliche Schwängerung.
Es erstattete MHHerr Staatsrath Hirzel der hohen Behörde des Kleinen Rathes heute den mündlichen Bericht, daß Wohlderselbe nebst dem HHerrn Rathsherr und Legationsrath von Muralt, in Erfüllung des Auftrages, welchen die Ehrengesandtschaft durch Rathsbeschluß vom 7. d. M. erhalten, mit dem Gesandten des Lbl. Standes Waadt, dem Herrn Landammann Muret, in Conferenz über die angetragene Erneuerung des Ao. 1820. auf sechs Jahre zwischen beyden Ständen abgeschloßenen Concordates, wegen gegenseitig richterlicher Behandlung von Klagen über außereheliche Schwängerung, getreten, und instructionsgemäß sowohl die hiesigen Ansichten über diesen Gegenstand eröffnet, als auch die anderseitigen Wünsche vernommen, wo sich dann ergeben, das rücksichtlich der bedeutenden Verschiedenheit, welche in den beyderseitigen Gesetzgebungen über Matrimonialsachen Statt findet, eine Abänderung des Concordates, wie sie hierseits auf den Grundsatz des fori delicti angetragen wurde, ihre Schwierigkeiten finden, und um so weniger nöthig seyn dürfte, als,  wie der Herr Ehrengesandte von Waadt bemerkte, laut den gegenwärtigen Concordatsbestimmungen den Klägerinnen die Auswahl des Richters überlaßen seye, also den Zürcherischen frey stehe, das hiesige Ehegericht anzurufen, deßen Urtheile rücksichtlich der Sustentation des Kindes jenseits unverweigerlich in Vollziehung gesetzt werden würden.
Da sich nun zu dem auch aus den Äußerung des Herrn Landammanns Muret ergeben, daß überhaupt die längere oder kürzere Dauer diese Verkommnißes ungewiß seye, indem dasselbe bey der in seinem Stande im Wurfe liegenden Annahme des Grundsatzes der Maternität, nicht länger fortbestehen könne, so haben UHHerren und Obern erkennt, von der obbedeuteten Abänderung abzustehen, und demnach beschloßen, die neue Instruction folgender Maaßen zu stellen:
a.) Der Stand Zürich erklärt sich für die unveränderte Fortdauer des besagten Concorates auf unbestimmte Zeit, in der Meinung, daß dem allfälligen, von ein- oder anderm Theile beabsichtigten Rücktritte eine officielle Aufkündigung sechs Monathe früher vorangehen solle.
b.) Die hiesige Ehrengesandtschaft wird trachten, von derjenigen des Hohen Standes Waadt, seye es als Zusatz zu demselben, oder als besondere officielle  Erklärung, die Zusicherung zu erhalten, daß die von diesseitigem Ehegerichte, nach hiesigen Matrimonialgesetzen concordatsgemäß ausgesprochenen Urtheile, von den Waadtländischen Behörden unverweigerlich in Execution gesetzt werden sollen.
Indem nun diese Instruction MHochgeachten Herrn Staatsrath Hirzel zu einsichtsvoller Wahrnehmung in die Hand gelegt und das Resultat wieder gewärtigt wird, behält sich der Kleine Rath vor, seiner Zeit nach deßen Kenntniß dem Lbl. Ehegerichte die angemeßene Weisung in Bezug auf dießfällige Execution zu ertheilen.
