Bernhard Werder von Küßnacht wird in das Zuchthaus versorgt.
Da das Oberamt Meilen unterm 9ten d. M. ein abermahliges, durch wiederhohlte Schlußnahme des Oberwaisenamtes und Amtsgerichtes unterstütztes Ansuchen des Gemeindrathes Küßnacht, um einjährige Versorgung des 17. jährigen Bernhard Werder von da in das Zuchthaus, eingesandt hat, und diesem Ansuchen nun die bestimmte Zusicherung beygefügt ist, daß der Gemeindrath das dießfällige Kostgeld entrich-  ten werde: so hat der Kleine Rath erkannt, es solle, in Bestätigung des amtsgerichtlichen Antrags, die nachgesuchte einjährige Zuchthausversorgung über Bernhard Werder verhängt und der Gemeindrath Küßnacht verpflichtet seyn, für deßen Verpflegung das übliche Kostgeld von 100. Frk[en]. zu leisten.
Hiervon wird der L. Zuchthaus-Commißion und dem Oberamt Meilen zu Handen des Gemeindraths Küßnacht Kenntniß gegeben.
