Entschädigungsforderung der L. Stände Argau und Schaffhausen, wegen Durchmarsch Französischer Truppen.
Bey gleicher Gelegenheit und zu gleichmäßiger Vorberathung und Hinterbringung eines dießfälligen Instructionsentwurfs, ist der Diplomatischen Commißion auch ein zweytes, sub 9ten hujus eingekommenes Kraisschreiben Sr. Excellenz übergeben worden, mittelst deßen sämmtliche Lob[lichen] Stände ersucht werden, ihre Gesandtschaften auf die nächste Tagsatzung über die Forderung der L. Stände Argau und Schaffhausen zu instruiren, daß nämmlich diejenigen Lasten, die ihnen im November v. J. der Durchmarsch Französischer Truppen zugezogen hat, auf gemeineydsgenößische Rechnung genohmen werden. In Bezug auf beyde Circularia ist an den Herren Landammann das in den heutigen Mißiven  enthaltene Recepisse erlaßen worden.
