Heymathscheinsbegehren des Conrad Boßhart in Pfyn.
Die unterm 28sten Aprill an den Kleinen Rath gerichtete Petition des in Pfyn seßhaften Conrad Boßhart, unehelichen, aber (seinem Vorgeben nach) Ao. 1779. ehelich und erblich erkennten Sohns des seit langen Jahren als Lehenmann in Pfyn seßhaften Martin Boßhart von Embrach, enthaltend das Ansuchen, daß die Gemeinde Embrach möchte angehalten werden, dem Conrad Boßhart einen Heymathschein zu ertheilen, ansonsten er in Pfyn nicht länger geduldet würde, – wird nebst der Rathserkanntnuß vom 21sten September 1805, betreffend das Heymathscheins-Begehren des Martin Boßhart und seines ehelichen Sohns Heinrich Boßhart, – ferner dem Vorstellungs-Schreiben des Stillstands zu Embrach vom 28sten Februar a. c. gegen die dortige Bürgerrechts-Ansprache des gedachten Conrad Bosshart, – und endlich dem darüber sub 4ten passati von dem Kleinen Rath ausgefällten Beschluß, – der Commißion des Innern zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Befindens zu Handen gestellt.
