Für die Anstellung des Herrn J. G. Böcker als Nordamerikanischen Handels-Consul in der Schweiz wird das Eidgenößische Exequatur ausgesprochen.
Mit Kreisschreiben vom 23. hujus berichtet der Hohe Vorort Bern, daß er nach Eingang der zustimmenden Erklärungen von 18. Eidgenößischen Ständen, durch einen Act von jenem Tage das Eidgenößische Exequatur für die Anstellung des Herrn John G. Böcker als General-Handels-Consul der Nordamerikanischen Freystaaten in  der Schweiz ausgesprochen und demselben die dießfällige Urkunde übermacht habe.
Diese Mittheilung wird dem Hohen Vororte laut Mißiven verdankt.
