Ankonft einer Argauischen Compagnie unter Commando Herrn Hauptmann Schmiel.
Die vorgestrige Zuschrift des Kleinen Raths des L. Standes Argau, worinn derselbe anzeigt, daß das Truppen-Contingent des dortigen Cantons unter den Befehlen des Herrn Hauptmann Schmiel am 22ten hujus nach Baaden aufbreche, um am 23ten in Zürich einzutreffen, wo daßelbe mit den übrigen Eydsge-  nößischen Contingenteren in ein Bataillon vereiniget, unter Commando des Herrn Oberst Kirchberger, und sammt den Zürcherischen Truppen, unter dem Obercommando des Herren Oberst Ziegler stehen werde, – ist, da einerseits die Ankonft der Compagnie Schmiel bereits gestern Nachmittags erfolgt, und anderseits dieses Schreiben bereits von der außerordentlichen Standescommißion beantwortet worden ist, – lediglich ad acta zu legen.
