Antwort an das Churbadische Oberamt Rötelen wegen Müller Meili von Baßerstorf und Crescenzia Schmelzin von Bernau.
Da der Herr Unterstatthalter Ganz von Rorbas unterm 7ten hujus den sub 5ten Novembris [in Folge der von hießig hoher Behörde aus sub 30ten Octobris an den Herrn Unterstatthalter, zu Handen der Gemeinde Baßerstorf gemachten Communication] gefaßten Gemeindrathsbeschluß von Baßerstorf communiciert, kraft deßen der Eheverkündung des zu Welmelingen seßhaften Müllers Joh. Jacob Meili von Baßerstorf mit der Crescentia Schmelzin von Bernau, nun, auf die eingelegten Attestate der lezteren hin, und in soferne die Bezahlung der Prästanden von 10 fl. erfolgt, keine weiteren Hinterniße mehr sollen entgegen gesezt, und sowohl die Schmelzin  als ihre zwey unehelichen Kinder [diese nämmlich in so ferne als sich zeigen wird, daß selbige würklich mit dem Meili erzeugt seyen] in das Gemeindsbürgerrecht von Baßerstorf aufgenohmen werden sollen, – so ist dem Churbadischen Oberamt Lörrach, in Beantwortung seines dießfälligen Schreibens vom 19ten Octobris, von dieser erfolgten Erklärung des Gemeindraths Baßerstorf die erforderliche Kenntniß mittelst der in den heutigen Mißiven enthaltenen Zuschrift, zu geben.
