Die Regierung von Aargau wird eingeladen, die Gemeinde Wettingen zu bürgerlicher Anerkennung der Catharina Spörri anzuhalten.
Die L. Commißion des Innern erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit einem Referate d. d. 7ten hujus Bericht, über die Anstände, welche sich in Bezug auf die von der Gemeinde Wettingen geforderte bürgerliche Anerkennung der Catharina Spörri ergeben.
Diese Person wurde Ao. 1790. von Catharina Brunner aus Brütten außerehelich geboren, und laut ehegerichtlichem Spruch d. d. 30sten December e. a. der Basilius Spörri von Wettingen als Vater einerkennt. Von da an blieb sie zuerst bey ihrer Mutter in Bülach, und hielt sich, seit sie ihr Brod selbst verdienen konnte, als Dienstmädchen bald da bald dort auf, ist nun aber durch Jacob Weiß von Eidberg, Pfarre  Seen, zu Fall gebracht worden, und da sie zum Behuf der Promulgation einen Heymathschein von der Gemeinde Wettingen verlangte, so ward sie zuerst von derselben und später auch von dem Oberamte Baden, in Folge eines Beschlußes, den die Regierung des Kantons Aargau erlaßen haben soll, unter Anführung des doppelten Grundes abgewiesen, daß ihr einerseits in dem obbemeldten Ehegerichtlichen Spruch das Heymathsrecht des Vaters nicht zugesprochen, und anderseits der Gemeinde Wettingen niemals davon Kenntniß gegeben worden, wesnahen ihr die Existenz dieses Kindes ganz unbekannt geblieben, mit dem Beysatze, es könne nun um so weniger in das Ansuchen dieser Person eingetreten werden, weil der Spörri abwesend und es also unmöglich sey, denselben darüber zu vernehmen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, daß jene Umstände keineswegs eine Verweigerung des der Spörrin in Folge des Ehegerichtlichen Spruchs zukommenden Bürgerrechtes begründen, und daher wurde beschloßen, an die Regierung des Standes Aargau zu schreiben, ihr das Historische dieses Geschäftes  mitzutheilen, und damit zu bemerken, es enthalte jenes Ehegerichtliche Urtheil alles, was nach damaligen Formen üblich gewesen. In der Einerkennung des Vaters seye die Zueignung seines Bürgerrechts für das Kind einverstanden, und früherer Zeit niemals üblich gewesen, solche Beschlüße an die Gemeinden auszufertigen, es könne sich also die Gemeinde Wettingen nicht entziehen, in Beobachtung jenes, von einer damals hiezu competenten Behörde gefaßten Beschlußes, die Spörri als ihre Bürgerin anzuerkennen, und daher ersuche man die Regierung von Aargau, daß sie dieselbe anhalten möchte, dieser Pflicht ein Genüge zu leisten, zumal man nicht einsehe, wozu irgend noch eine Verhörung des Spörri nöthig seyn könnte, indem solcher seiner Zeit die auf ihn geklagte Vaterschaft eingestanden habe.
