Warnung der Landestöchter vor Eheversprechen mit katholischen Schweizerbürgern.
Der erfolgte gänzliche Abschlag der Regierung des Lbl. Standes Schwytz, ihre Bewilligung zu Verehelichung des Jacob Müller von Wollerau mit Susanna Schoch von Stallikon zu ertheilen, weil paritätische Ehen durch  die dortseitigen Fundamentalgesetze untersagt seyen, veranlaßte die hohe Regierung eine nähere Untersuchung anzuordnen, wie den nachtheiligen Folgen möglichst vorgebogen werden möchte, die aus diesem von mehrern Kantonen geübten Grundsatze für hiesige Landestöchter entstehen, wenn sie sich unvorsichtiger Weise durch ungültige Eheverspechen getäuscht, mit katholischen Angehörigen jener Stände in nähern Umgang einlaßen, und da haben sich dann UHHerren und Obern, nach einem dießfällig angehörten gutächtlichen Bericht der Lbl. Commißion des Innern d. d. 24sten passati überzeugt, daß es erforderlich seyn werde, auf gleiche Weise zu verfahren, wie im May 1820. rücksichtlich der Ausländer geschehen, und also eine dießfällige Warnung zu publiciren.
Das Lbl. Ehegericht wird daher eingeladen, eine solche Kundmachung für die Landestöchter zu erlaßen, und darin zunächst auf den Umstand aufmerksam zu machen, daß weder mündliche noch schriftliche Eheversprechen von Katholiken gültig anerkannt werden, wenn sie nicht vor dem Pfarramte der versprechenden Mannsperson geschehen und von dem Pfarrer selbst angenommen und bescheinigt seyen, daß ferner in mehrern katholischen und paritätischen Kantonen die Ehen zwischen Katholiken und Reformirten gänzlich verboten, oder nur mittelst  sehr schwieriger und kostbarer Dispensen von Rom, erhältlich seyen; wesnahen an alle Landestöchter die Warnung ergeh, sich nicht in leichtsinnige Verbindungen mit katholischen Schweizerangehörigen einzulaßen, Versprechungen nicht zu trauen, welche diese niemals zu erfüllen im Stande seyen, und zu bedenken, daß sie sich durch Nichtbeobachtung dieser wohlgemeinten Warnung, den größten Verlegenheiten und dem Verlust ihrer Ehre und guten Nahmens aussetzen.
Ein Publicat in diesem Sinne abgefaßt, dürfte, nach vorgegangener Mittheilung an die Lbl. Commißion des Innern, abseite des Lbl. Commißion des Innern, abseite des Lbl. Ehegerichts, gleichwie dasjenige von Ao. 1820., an sämtliche Stillstände mit der Aufforderung gelangen, zu periodischen Zeiten deßen Bekanntmachung anzuordnen, und vorzüglich den Neocommunicanten, sowie auch den ihre Heimath oder väterliches Haus verlaßenden Töchtern einen Abdruck dieser Bekanntmachung zu Handen zu stellen.
