Entlaßung des Herrn Aide-Major Näf vom ersten Bataillon des Succurs-Regiments.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion von gestrigem Dato, ist dem Herrn Conrad Näf von Hausen, wohnhaft allhier, die theils wegen zurückgelegter gesetzlicher Dienstzeit beym Succurs-Regiment, theils wegen vorhabendem Eintritt in fremde Kriegsdienste, anverlangte Entlaßung von der aufhabenden Stelle eines Aide-Majoren bey dem Ersten Bataillon des Succurs-Regiments, einhellig ertheilt, und die Militarcommißion ersucht worden, einerseits dem Herrn Näf die auch in diesem Fach geleisteten guten Dienste gewohnter Maaßen zu verdanken, und anderseits den Vorschlag für die Wiederbesetzung der erledigten Stelle fürdersammst zu hinterbringen. Auch wird die gegenwärtige Erkanntnuß dem HHerrn Rathsherr und Oberst Ziegler zugestellt.
