Dießeitige Ratification der Verkommniße mit den L. Ständen Schwytz und Glarus, wegen einstweiliger Überlaßung des dortigen Lintschiffahrtsantheils an den hießigen Stand.
Die Linthschiffahrts-Commißion erstattet unterm 21sten dieß einen sehr sorgfältigen und die die dießfälligen Verhältniße deutlich beleuchtenden Bericht über die zwischen dem hießigenStand  und den L. Ständen Schwytz und Glarus durch die beydseitigen HerrenStandes-Deputierten, nämmlich den Hochgeachten Herrn Rathsherr Hirzel und die HHerren des L. Standes Schwytz, HHerr F. X. Wäber und HHerr Aloys von Reding, und den HHerren Landammann Heer von Glarus, mit jenen sub 17ten, und mit diesem sub 28sten Julii geschloßenen Verkommniße, in Bezug auf die einstweilige Überlaßung des Linthschiffahrtsrechts an den hießigenStand.
Diese Verkommniße, so wie sie von den beydseitigen HerrenStandesdeputierten ausgefertiget und unterzeichnet worden, und dem heutigen Rathsprotocoll einverleibt sind, wurden von dieser Hohen Behörde, da sie sehr zweckmäßig und sorgfältig abgefaßt gefunden werden, mit verdientem Dank, sowohl gegen die Linthschiffahrts-Commißion, als gegen MHochgeachten HHerrn Rathsherr Hirzel insbesondere, auch im Namen des hießigenStandes, sowie dieß bereits von den L. Ständen Schwytz und Glarus (laut Protocoll vom 17ten und 24sten Augstmonat lezthin) geschehen ist, gänzlich ratificiert; und beschloßen, den dortigen Regierungen von dieser Ratification (laut Mißiven) Kenntniß zu geben.
Gegenwärtiger Beschluß wird  mit Abschriften beyder Verkommniße, sowohl der Linthschiffahrts-Commißion, als dem Hochgeachten Herrn Rathsherr Hirzel zugestellt.
Convention
mit dem L. Stand Schwytz.
Nachdem der Schloßvogt Betschart von Grynau, als Schiffmeister des L. Cantons Schwytz, sich am 2ten July in Zürich eingefunden und erklärt hatte, daß noch keine Claße von Schiffleuten zum Behuf der Linthschiffahrt für besagten L. Stand gebildet seye, und er daher wünschen müße, daß provisorisch das Güterschiff durch die bereits bestehende Schiffergesellschaft spediert werde, wurde diesem Ansuchen entsprochen.
Am 8ten dieß kamm derselbe wieder nach Zürich und erklärte, daß, so lange die Schiffleute aus der March die Waaren aus dem Canton Glarus über Lachen zu spedieren haben, sie keinen Antheil an der Linthschiffahrt nehmen wollen; in der Folge der Zeit könne sich zwar dieß änderen; aber jetzt sey er zu Bildung seiner Claße genöthiget, an den L. Stand Zürich, welcher allein einen Überschuß von Schiffleuten habe, zu recurrieren. Freylich würde es ihm schwer fallen, auf seine Verantwort-  lichkeit eine eigene und ganz abgesönderete Claße zu bilden, auch habe er die Schiffahrtsordnung niemahls so verstanden, sondern geglaubt, alle vier Claßen, wenn schon jeder Canton die seinige habe, tragen Nutzen und Schaden gemeinschaftlich mit einander, damit nicht eine Claße vor der anderen begünstiget, oder gar, wenn eine Fatalität sich ereignen sollte, eine einzelne Claße durch eine allzugroße Last gänzlich zu Boden gedrückt würde.
Hierauf wurde namens des L. Cantons Zürich erwiederet, es seye allerdings ein etwelcher Überschuß von Schiffleuten hier vorhanden; allein solcher seye nicht so beträchtlich, daß er zu Ergänzung der Claßen der übrigen drey Cantone hinreiche, mithin sey das einzige Mittel die Schiffahrt in der Ordnung zu besorgen, daß vor der Hand die gesammte Zahl Schiffleute beysammen gelaßen, und durch sie die Schiffahrt zu gemeinschaftlichem Nutzen oder Schaden besorgt werde.
Bei solcher Bewandtniß der Umstände wurde von den HHerren Ehrengesandten des HohenStandes Schwytz, und von HHerrn Rathsherrn Hirzel, als Präsident der Linthschiffahrts-Commißion in Zürich, unter  Vorbehalt der Ratification, nachstehende Übereinkonft getroffen:
1.) Die übercomplette Claße des Lob[lichen] Standes Zürich besorgt nicht nur der Kehr nach die Güterschiffahrt durch die Linth für ihren eigenenStand, sondern auch für den L. Stand Schwytz; in der Meynung, daß in derjenigen Woche, wo die Kehr an dem L. Stand Schwytz ist, der Schiffmeister dieses Standes der Schiffahrt vorgesezt bleibe, die Emolumente und Prärogativen dieser Stelle genieße, und entweder in eigener Person um den bestimmten Lohn mitfahren, oder an seiner Stelle den ihm untergeordneten Sekelmeister der Claße mitsenden könne.
2.) Wenn früher oder später Schiffleute aus dem L. Canton Schwytz, unter gleichen Bedingungen, wie die übrigen Schiffleute, in diesen Schiffahrtsverein tretten wollen, so steht ihnen dieß ganz frey.
3.) Da auf diese Weise das Schiffahrtsrecht des L. Standes Schwytz größtentheils zum Vortheil der Zürcherischen Angehörigen beworben wird, so verpflichtet sich der Canton Zürich, dem Canton Schwytz, die ihm künftig noch zufallenden Raten für Bezahlung der Linthreckwege ohne Zinse vorzuschießen.  
4.) Diese Übereinkonft soll so lange in Kraft verbleiben, bis der Canton Zürich für diese Vorschüße durch die Rückzahlungen aus der Überlohnscaße des gänzlichen befriediget ist. Sollte es indeß beyden Ständen gefallen, gegenwärtige Übereinkonft in der Zwischenzeit aufzuheben, so soll dann der L. Stand Schwytz die von dem Canton Zürich gemachten Vorschüße, jedoch ohne Intereßen, so weit sie noch nicht aus der Überlohns-Caße getilget wären, zurückzuzahlen haben.
So geschehen Zürich den 17ten Julii 1813.
J. J. Hirzel d. R.       F. X. Wäber, Gesandter desStandes Schwytz. Aloys von Reding.
Convention
mit dem L. Stand Glarus.
Da mit dem 1sten dieß der Zeitpunkt für die Execution der neuen Schiffahrtsordnung eingetretten war, die Claßen der drey Hohen Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen noch nicht formiert waren, und diejenige des Hohen Standes Zürich zwar übercomplett, aber doch nicht so zahlreich war, daß die übrigen drey Claßen vollständig daraus hätten ergänzt werden können, – so ward vorerst die Verabredung getroffen, daß die übercomplette  Claße des Cantons Zürich die Güterschiffahrt bis auf weiters besorgen solle. Für die künftige Besorgung wurde dann ferner zwischen den Tit. HHerren Landammann Heer von Glarus, und Herrn Rathsherr Hirzel, als Präsidenten der Linthschiffahrts-Commißion in Zürich, unter Vorbehalt der Ratification, nachstehende nähere Übereinkonft abgeschloßen:
1.) Der Hohe Stand Glarus überläßt für die Dauer gegenwärtiger Übereinkonft den Antheil an der Güterschiffahrt, den es laut Schiffahrtsverkommniß der Claße von Glarus getroffen haben würde, der Claße des Hohen Standes Zürich, mit allen damit verbundenen Rechten, Genüßen und Lasten.
2.) Die beyden Schiffmeister des Cantons Glarus nehmen keinen Antheil an der Schiffahrt, und sind demnach auch jeder Mitleidenschaft, im Fall Entschädigungen zu leisten sind, befreyt. Hingegen steht es jedem Cantonsbürger oder Landammann von Glarus frey, auf den bisherigen Fuß und unter den gleichen Bedingungen, wie die übrigen Schiffleute, in die bestehende Züricher-Claße einzutretten.
3.) Da auf diese Weise das  Schiffahrtsrecht des L. Standes Glarus größtentheils zum Vortheil der Züricherischen Angehörigen beworben wird, so übernimmt der Canton Zürich den beyden Schiffmeisteren von Glarus, so lange sie selbst keinen Theil an der Schiffahrt nehmen (neben ihrer gewohnten Besoldung für ihre übrigen Verrichtungen, laut Schiffahrtsverordnung) eine jährliche Entschädigung von zwölf Louis d’or zu bezahlen.
4.) Gegenwärtige Übereinkonft ist für ein Jahr geschloßen; sie bleibt auch nach Ablauf deßelben in Kraft, bis einer der contrahierenden Stände aufkündt. Sechs Monat nach Aufkündung aber tritt sie außer Kraft, und der L. Canton Glarus trittet wieder in die Rechte ein, die in der Schiffahrtsverkommniß ausgemittelt sind.
So geschehen Zürich den 28sten Julii 1813.
J. J. Hirzel d. R.           Heer, Landammann.
