Beendigte Unterhandlung wegen Acquisition der Braunau.
Auf die von der Finanzcommißion mit ihrem umständlichen Bericht vom 20sten d. M. gemachte Anzeige, daß die, in Folge Auftrags vom 21sten Februar, den Gebrüderen Boßhard auf dem Muggenbühl, wegen Abtrettung ihres Landes auf der Braunau, gemachten neuen Anträge, nun endlich auch die gänzliche Beseitigung der bisher dabey obgewalteten Anstände zur Folge gehabt haben, und daß somit die ganze Unterhandlung wegen Acquisition der Braunau zu Handen des Staats, mit Vorbehalt der obrigkeitlichen Ratification, als beendiget zu betrachten seye, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Die laut Beylage wegen Acquisition der Braunau zu Militar-Übungen, mit den bisherigen Besitzeren derselben getroffenen Kauf- und Tauschhandlungen, nach welchen sich ergiebt, daß das von Seite des Staats tauschweise abgetrettene Land von dem Hausheerischen Lehen zu Wollishofen, nach einer aufgenohmenen Schatzung  von Experten beträgt                                                                                                                       fl.  10140.
und die dem Jacob Gut und den Gebrüderen Boßhard bewilligte Entschädigung    “     2750.
also die ganze Acquisition auf                                                                                   fl. 12,890.
zu stehen kommt, wogegen der Staat circa 27 1/2 Juchart 1. Vrlg. 2. Mßli Land auf der Braunau erhält, – wurden auch hießigen Orts Hochobrigkeitlich ratificiert, und die Finanzcommißion beauftragt, die dießfälligen Tauschbriefe unter nachfolgenden Bedingnißen durch die betreffende Notariatscanzley ausfertigen zu laßen.
a. Den Besitzeren der Sihlwiesen wird von Seite des Staats 3. Schuh breit Land zu einem Graben der March nach abgetretten, und für das erste Mahl das Holz zu einem Lattenhag aus einer Staatswaldung unentgeldlich angewiesen.
b. Den gewesenen Antheilhaberen an der Braunau ist die Ausgrabung und Wegnahme der wieder versetzbaren Bäume gestattet; jedoch unter der Bedingung, daß sie das Land wieder so verebnen und in Stand stellen, daß es  zu dem im Wurf ligenden Gebrauch tauglich sey, auch überhaupt sich niemand anmaßen soll, etwas Erdreich von diesem Land wegzunehmen.
c. Der Staat übernihmt den Unterhalt der Straßen auf der Braunau, sowie derselbe den bisherigen Besitzeren und Anstößeren oblag. Auch wird denjenigen Güteranstößeren, die bisher das Wegrecht genoßen, daßelbe ferner gestattet.
d. Der Staat übernihmt durchaus keine Verpflichtung und Verbindlichkeit für allfähligen Ersatz von Schaden, welcher den umligenden Güteren bey militairischen Übungen auf der Braunau zugefügt werden möchte, sondern wenn der Fall einer außerordentlichen Beschädigung eintretten sollte, so hat sich der Beschädigte an die Regierung zu wenden, und deren Verfügung, so wie bey jedem anderen Unglüksfalle, zu gewärtigen.
e. Die Canzleykosten für die Fertigung der Tauschbriefe, sollen zu gleichen Theilen von beydseitigen Partheyen getragen werden.
f. Da der Staat die abzutrettenden Hausheerischen Lehengü-  ter (mit Ausnahme allfähligen Zehentens) als frey und ledig übergiebt, so forderet derselbe auch das nämmliche von denjenigen, welche er auf der Braunau erhält; da aber auf denselben früher oder später hätten Schulden contrahiert werden können, so solle die vormahlige Corporation der Gerechtigkeiten Nachwährschaft leisten, daß wenn je durch Geschreyung etc. auf eint oder anderem Stück Land Schaden entstehen sollte, sie denselben auf sich nehmen wollen.
2.) Ebenso wird der besonderen Transaction mit den Gebrüderen Boßhard die Obrigkeitliche Sanction ertheilt, und soll denselben die für ihr abgetrettenes und noch sorgfältig auszumeßendes Land ausgemittelte Kaufsumme von 750. fl. per Juchart, unter folgenden Bedingungen bezahlt werden:
a. In Betreff des Wegrechts der Aspern, in so ferne dieselben über das von den Herren Boßharden abzutrettende Land ein unbe-  strittenes Wegrecht genoßen hätten, sollen sich die lezteren mit ihnen abfinden, ohne daß der Staat sich im geringsten damit zu befaßen hat.
b. Die Herren Boßharden stehen gänzlich von der verlangten Abrechnung der Straße und Graben auf dem ihnen abzutrettenden Land, so wie von einer Entschädigung für den Jahresnutzen ab, hingegen behalten sie sich das Wegrecht von ihrer Scheune bis zur Straße über die Braunau vor; mit der Verpflichtung jedoch, daß wann durch ihren Gebrauch etwas an diesem Platz verdorben würde, sie solchen wiederum in ihren Kosten in unklagbaren Stand stellen sollen.
c. Sie gestatten das Recht, zu unschädlichen Zeiten auf das ihnen abzutrettende Land Canonen, Munitionswagen etc. hinzustellen.
d. Es solle längs dem ihnen abzutrettenden Land, wann solches ausgemeßen seyn wird, eine gehörige March gezogen werden.
Die Finanzcommißion ist  mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
