Von dem Herren Landammann der Schweiz mitgetheilte, nachträgliche Bestimmungen der Französischen Gesandtschaft, betreffend die conscriptionspflichtigen Franzosen.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mittheilt dem Kleinen Rathe, mit seinem Kraisschreiben vom 18ten dieß, eine Zuschrift der K. französischen Gesandtschaft vom 15ten dieß, worinn in Betreff der conscriptionspflichtigen Französischen Bürger einige nähere Bestimmungen nachgetragen werden. Es sollen nämmlich auch die Söhne der immatriculierten Franzosen, wenn diese gleich schon lange in der Schweiz ansäßig, und erstere selbst in diesem Lande gebohren wären, sobald sie das conscriptionspflichtige Alter erreicht haben, nach Frankreich sich begeben, um daselbst ihre Conscriptionspflicht zu erfüllen. Diejenigen, welche dieß unterließen, würden nicht nur sich in den Fall sezen, nie mehr in ihr Vaterland zurükkehren zu können, zu keinen Zeiten mehr darinn anerkannt zu werden, und auf immer seinen Schutz zu verlieren, sondern auch ihre Eltern würden, in Folge ihrer dießfälligen Verantwortlichkeit, ihrer Immatriculationsscheine  verlurstig, und zu Bezahlung der beträchtlichen Geldbuße angehalten werden, welche durch die Französischen Geseze solchen Elteren auferlegt ist.
Damit nun sowohl dem dießfälligen Verlangen der Französischen Gesandtschaft als der bestimmten Aufforderung Seiner Excellenz, des Herren Landammanns, sorgfältig Genüge geleistet werde, – hat der Kleine Rath beschloßen, diese vorerwähnten Bestimmungen, als Nachtrag zu der Rathserkanntnuß vom 4ten dieß, der Landjäger-Commißion zu erforderlicher Kenntniß, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit der Weisung mitzutheilen, daß dieselben den betreffenden Französischen Ansäßen in hießigem Canton das Nöthige bekannt machen, und ihre im Conscriptions-Alter befindlichen Söhne, nach Innhalt obiger Vorschriften, zu Erfüllung ihrer Conscriptions-Pflicht anhalten. Von diesen getroffenen Verfügungen wird dem Herren Landammann (laut Mißiven) rükantwortlich Kenntniß gegeben.
Zu bemerken ist, was Seine Excellenz dieser Aufforderung als Folgerung, in Ansehung der dießfälligen Verhältniße  der in Frankreich angeseßenen Schweizer beyfügen: „Daß nämmlich aus diesen deutlich sich erzeigenden Wirkungen des ursprünglichen Bürgerrechts für die in der Schweitz niedergelaßenen Franzosen, zugleich der politische Rechtssatz hervorgehe, „Daß Schweizerbürger in Frankreich, vermöge des Allianztractats, von allen persönlichen Militairpflichten (wozu einige Departements oder Gemeindsbehörden dieselben anzuhalten gesucht haben), gänzlich befreyt bleiben sollen“, – welcher Befreyung wegen, der Herr Landammann sich bereits zu mehreren diplomatischen Schritten bewogen gefunden habe, und nun in jedem vorkommenden Fall um so zuversichtlicher auf unbedingte Anerkennung derselben dringen werde.“
