<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Herr Landammann mittheilt die Antwort des Französischen Kaysers, auf die Beglükwünschungen, wegen der Vermählung des Prinzen Eugen Napoleon, Vicekönig von Italien mit der Prinzeßin Augusta von Bayern; u. des Preßburgerfriedens.
Des Herren Landammanns der Schweitz Excellenz, mittheilen dem Kleinen Rathe, in Ihrem Kreisschreiben, vom 14ten dieß, die, unterm 28sten Hornung, von Sr. Majestät, dem Kayser von Frankreich und König von Italien, auf die beyden Beglükwünschungsschreiben, wegen der Vermählung Sr. Durchlaucht, des Vicekönigs von Italien, mit der Princeßin Augusta von Bayern; und des zu Preßburg geschloßenen Friedens, durch Expreßen erhaltene Antwort, in welcher Se. Majestät in verbindlichen Ausdrüken ihr Intereße an der Selbständigkeit der Schweizerischen Eydgenoßenschaft bezeugen, und dem Herren Landammann die Fortsezung Allerhöchstdero wohlwollenden Gesinnungen zusichern. Diese Mittheilung ist des Herren Landammanns Excellenz (laut Mißiven) geziemender Maaßen zu verdanken.
