Brandunglück zu Eglisau durch Einäscherung der Wohnungen, welche Martin Hartmann und Jacob Stalder bewohnten.
Es erstattet die L. Brandaßecuranzcommißion der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 16ten hujus einen gutächtlichen Bericht über das den 13ten hujus Morgens um 2. Uhr entstandene Brandunglück, durch welches die Wohnung No. 156. in der Burg bey Eglisau dem Martin Hartmann, Zimmermann, zugehörig, für 700. fl. aßecurirt, und das Wohnhaus No. 157. unter gleicher First, Hs. Jacob Stalder, Schiffmann, angehörend, für 250. fl. eingeschrieben, gänzlich eingeäschert, und wobey beyde obbenannten Familien, nebst einem in den Berichten nicht benannten Miethsmann, aller ihrer Haabseligkeiten beraubt wurden, deßen Ursprung auch bey näherer Untersuchung durch Eingeständniß der Ehefrau des Hartmann dahin constatirt wurde, daß diese Person unvorsichtiger Weise ein Gefäß mit glühender Asche und Kohlen in eine  obere Kammer gestellt hatte.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt:
1.) Wird der Brandschaden als voll erklärt, und die L. Brandaßecuranz-Commißion bevollmächtigt, den vorangegebenen Werth in die dießjährige Rechnung aufzunehmen und den Eigenthümern zu vergüten.
2.) Wird die L. Finanzcommißion beauftragt, den Haushaltungen des Stalder und des Miethsmannes, die gewohnte Obrigkeitliche Unterstützung an Frucht und Geld zukommen zu laßen.
3.) Enthält das L. Oberamt Embrach zu Handen des Amtsgerichtes den Auftrag, die Frau des Martin Hartmann für ihre grobe Fahrläßigkeit zu verdienter Ahndung und Strafe zu ziehen.
Dieser Beschluß wird der L. Brandaßecuranz-Commißion, der Finanz-Commißion, und dem Oberamte Embrach zugestellt.
