Zusammenberufung des Großen Rathes und Geschäftsverzeichniß.
In Genehmigung des Antrags des Staatsraths vom 16ten dieß, wurde beschloßen, den Großen Rath auf Monntag den 9ten Christmonat zu der verfaßungsmäßigen periodischen Sitzung einzuberufen, und folgendes Geschäftsverzeichniß angenohmen: 
1.) Eröffnung der Sitzung durch das Hohe Präsidium.
2.) Der Nahmensaufruf. 
3.) Wahl der Stimmenzähler, und zwar wie gewohnt, wo es um die Erneuerung eines Sechstheils der indirecten gewählten Großen Räthe zu thun ist, in der Zahl von vieren.
Die abgehenden, nun um die Nahmsung ihrer Succeßoren anzufragenden sind: 
Herr Stadtschreiber Hofmeister. 
Junker Staabshauptmann Escher an der Badergaß.  
Herr Oberstlieutenant Reinacher. 
Herr Conrad Werdmüller in Stadelhofen. 
4.) Wahl des Vorschlags-Collegii (durch das Scrutinium) in drey Serien, von fünf Kleinen Räthen, fünf Großen Räthen, und nochmals fünf Großen Räthen. 
5.) Beeydigung deßelben, zu welchem Ende deßen Glieder, so wie sie succeßiv gewählt werden, zu erinnern sind, sich vor Beendigung der Sitzung nicht zu absentiren.
6.) Erneuerung des letzten Sechstheils der indirecte gewählten Großen Räthe, wobey zu bemerken ist, daß der übrig gebliebene letzte Sechstel, der aus 15. Mitgliedern bestand, durch den als Oberrichter nicht in die Erneuerung der indirecten Großen Räthe gefallene, am 16ten Merz d. J. aber zum Amtmann am Kornamt gewählte Junker Alt-Oberrichter Escher (welcher während der Großen Rathssitzung im Brachmonat d. J. noch als Oberrichter functionirt hat) auf 16. vermehrt wird. 
Da nun der 11te §. des Reglements vom 11ten Brachmonat 1814. über die Einführung der Verfaßung bestimmt, daß die 6. ersten Erneuerungsabtheilungen der indirecten Großen Rathsglieder zu Fünfer- oder Zehnerzahlen berechnet werden sollen, – so wird dem Großen Rathe unmaaßgeblich angetragen, daß dieser letzte Sechstel  auf 15. beschränkt, der jüngst Gewählte aber von den sämtlichen übrig bleibenden 16. indirecten Großen Räthen des letzten Sechstels, auf der zu formirenden Liste der nächsten Ergänzungswahl des Großen Raths einbegriffen werde. 
7.) Das Hohe Präsidium zeigt dem Großen Rathe die seit der lezten periodischen Sitzung vorgetragenen und genehmigten Zunftwahlen an. 
8.) Beeydigung der ganz neu eintretenden Mitglieder des Großen Rathes.
9.) Wahl eines Mitglieds des Kleinen Rathes für den am 2ten dieß selig verstorbenen HHerrn Rathsherr Joh. Conrad Ott im Sonnenhof. 
10.) Wahl eines neuen Großwaibels an die durch Resignation erledigte Stelle des seither (am 15ten dieß) sel[igen] verstorbenen Herrn Großwaibels Salomon Zureich.
11.) Nach dem 32sten und 46sten §. der Verfaßung zu erneuernder erster Drittheil des Kleinen Raths und des Obergerichts; zu welchem Ende der erste Drittheil beyder Behörden durch das Loos zu bestimmen ist. 
12.) Berichterstattung der Hohen Ehrengesandtschaft über die Verhandlungen der lezten Tagsatzung. 
13.) Weisung und Antrag einer Erklärung auf die von Seite der Kayserlich-Rußischen Gesandtschaft  an die Eydsgenoßenschaft gelangte Einladung zum Beytritt zu dem zwischen Oestreich, Rußland und Preußen am 14./ 26. September 1815. [J.K.] geschloßenen heiligen Bunde. 
14.) Prüfung und Abnahme der Staatsrechnung vom Jahr 1815.
Mit der dießfälligen Weisung wird auch eine summarische Berichterstattung, betreffend die Englischen Fonds und die Liquidation der Helvetischen Staatsschuld verbunden werden. 
15.) Gesetzesvorschlag vom 10ten October, betreffend eine Bestimmung der Kehrordnung, in welcher die unmittelbar von den Zünften gewählten Mitglieder des Großen Raths (die zur Zeit nicht Mitglieder des Kleinen Raths oder des Obergerichts sind) zu 6. Jahren um der gesetzlichen neuen Wahl ihrer Zünfte unterworfen werden sollen.
16.) Gesetzesvorschlag über die Ausstellung von Generalobligationen, welchen die Justiz-Commißion dem Kleinen Rathe nächstens im Entwurf hinterbringen wird. 
17.) Gesetzesvorschlag über die indirecten Abgaben. 
18.) Gesetzesvorschlag einer revidirten Militar-Organisation des hiesigen Kantons. 
Das dießfällige, von dem Ersten  Staatsschreiber zu besorgende Einberufungsschreiben an die Mitglieder des Großen Raths, ist in den Mißiven enthalten.
