Abgeschlagene, bestätigte und neu bewilligte Weinschenken-begehren im Stadtbezirk Zürich.
Die von der Commißion des Innern unterm 20sten Novembris hinterbrachte Weisung, worinn dieselbe einerseits die Grundsätze umständlich entwikelt, nach welchen sowohl sie, als die Commißion der administrativen Streitigkeiten, bey Untersuchung, Claßification und Beurtheilung der im Lauf dieses Jahres 1805. neueingekommenen Wirthschafts- und Weinschenken-Bewilligungsbegehren, zu Werke gegangen, – anderseits aber ihre motivierten speciellen Anträge in Absicht auf Bewilligung oder Abschlag der aus dem Stadtbezirk Zürich eingekommenen dießfälligen Begehren, hinter-  bringt, – wurde verlesen, und demnach [nach vollkommener Billigung der aufgestellten allgemeinen Grundsätze und unter Verdankung der dießfalls insbesondere von der Commißion der administrativen Streitigkeiten gehabten Bemühung] beschloßen:
1o. Den nachbenannten drey hießigen Bürgeren, welche sich gebührend dafür ausgewiesen haben, alte Weinschenken zu besitzen, und denen die Stadtpolizey das Zeugniß ertheilt, selbige immer auf anständige und unklagbare Weise beworben zu haben, werden ihre besitzenden Weinschenkenrechte neuerdings auf zehn Jahre durch Raths Erkanntnußen unentgeldlich zugesicheret:
Caspar Rordorf, Müller in der Werdmülle.
Salomon Simmler, Pfister. 
Hs. Jacob Huber, Strumpfweber.
2o. Des Jacob Abeggen von Küßnacht allhier seßhafter Wittwe, deren Ehemann in seinem Begehren um Bewilligung einer Weinschenke sub 12ten Februarii a. c. abgewiesen ward, wird in ihrem dießfalls wiederholt eingelegten Begehren, in Beherzigung der in dem Commißional-Rapport liegenden Empfehlungs-Gründe, dahin entsprochen, daß sie um den in die Finanzcaßa zu hinterlegenden Betrag einer Recognition von 20. Franken, zehn Jahre lang eine Weinschenke halten möge.
3o. Folgenden zum ersten Mahl mit Weinschenkenbewilligungsbegehren eingekommenen Petenten, wird die Betreibung von Weinschenken von dem Kleinen Rath auf 10. Jahre lang, gegen nachbemerkte Patentlösung gestattet, und sind sie daher von der Staatscanzley zu patentieren:
Caspar Waser, Pfister auf Dorf. 
Patent von 20. Fr. 
Hs. Ulrich Ziegler im Erzberg. 
Patent von 40. Fr.  
Rudolf Pfenninger von Wald, beym Hottingerstäg, 
Patent von 40. Fr.
Altzuchthausverwalter Koller im Thalaker.
Patent von 20. Fr. 
Caspar Dänzler, Pfister im Rindermarkt,
Patent von 30. Fr. 
Balthasar Hugelschofer, 
Patent v. 20. Fr.
4o. Hingegen werden nachstehende Petenten aus dem Stadtbezirk Zürich in ihren neuerdings wiederholten Weinschenken-bewilligungsbegehren gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen, zumahlen sich aus dem hinterbrachten Bericht und Gutachten ergeben hat, daß theils der Character der einten Petenten, theils das Locale, welches die andern für Ausübung ihrer Begangenschaften benutzen würden und bereits benutzt haben, so beschaffen seyen, daß gegen die Gestattung ihrer Gesuche sehr wichtige moralische und polizeyliche Rüksichten obwalten:
Johannes Hiller, Buchstabensetzer von Tübingen. 
Caspar Spielmann von Oberurdorf, hier seßhaft. 
Felix Hagenbuch, Schräpfer. 
Johannes Osterwald von Stettfurt, hier seßhaft. 
Andreas Schultheß von Tübingen, hier seßhaft. 
Conrad Kleiner an der Krebsgaß. 
Jacob Gut von Kyburg, hier seßhaft. Rudolf Huber von Wädenschweil, hier seßhaft; Jacob Gubler von Wetzikon, hier seßhaft.
5. Deßgleichen werden aus vorerwähnten und ähnlichen Gründen abgewiesen, nachstehende zum ersten Mahl mit Weinschenkenbewilligungsbegehren eingekommene Petenten aus dem Stadtbezirk:
Johannes Lüthi, gewesener Exerciermeister, neben dem Storchen. Wilhelm Guyer auf Dorf. 
Caspar Näf, Schuhmacher im Kratz.
6o. Diese sämmtlichen, in §. 4. und 5. benannten Petenten werden durch den Herrn Bezirksstatthalter Geßner succeßiv vorbeschieden, und ihnen  der Abschlag notificiert, auch zugleich insinuiert werden, sich von nun alles Wirthens oder Weinschenkens zu müßigen.
7o. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion der administrativen Streitigkeiten und dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zugefertiget, und hat sich die Staatscanzley gegen die andurch neubestätigten und neu patentierten Weinschenken zu benehmen, wie die früheren Erkanntnußen vom 12ten Februarii und 9ten Heumonat a. c. mit sich bringen.
