Formation des Malefizgerichts über den Mörder Paulus Hofmann.
Da das Obergericht (laut seiner zuschriftlichen Anzeige) in seiner gestrigen Sitzung den Paulus Hofmann aus der ehemahligen Landgrafschaft Heßencaßel, wegen Ermordung der Barbara Ott von Hofstetten, der Pfarre Elgg, eines Capitalverbrechens schuldig erklärt hat, – und deßnahen den Kleinen Rath ersucht, zur Bildung des auf kommenden Mittwoch, als den 22sten November, vertageten Malefizgerichts zu schreiten, auch alle diejenigen Anstalten treffen zu laßen, welche eine solche feyerliche Gerichtssitzung und die Vollziehung der Sentenz erforderen, – so ist allervorderst zur Ausloosung derjenigen vier Mitglieder des Kleinen Raths geschritten worden, welche obgedachtem Malefizgericht beywohnen sollen, und  hat das Loos die:
Herren Rathsherr Ludwig Meyer von Knonau.
    “      Rathsherr David Vogel.
    “      Rathsherr Salomon Rahn, u.
    “      Rathsherr Joh. Jacob Hirzel, – betroffen. Ferner wird die Justiz- und Polizey-Commißion beauftragt, sowohl für die feyerliche Gerichtssitzung vom 22sten und den folgenden Tag die nöthigen Polizeyanstalten, als für den lezteren die erforderlichen eventuellen Executiv-Einleitungen unverweilt ins Auge zu faßen. Endlich ist dem Obergericht (lt. Mißiven) von allem diesem nachrichtliche Kenntniß zu geben, und darmit das Ersuchen zu verbinden, daß nunmehro unverweilt die sämmtlichen, diesen bedauerlichen Fall betreffenden Procedur-Acten unter den vorbenannten Malefizrichteren in Circulation gesezt werden.
