Bericht der Kornverkaufscommißion über den Kornmarktsconspect und die Verwendungsart Obrigkeitlicher Früchte.
Es vernahm die hohe Behörde des Kleinen Rathes einen mündlichen Bericht der L. Kornverkaufscommißion über zwey ihr zur nähern Prüfung überwiesene Gegenstände, nähmlich einerseits die nähere Untersuchung des Mißverhältnißes, welches sich zuweilen in den Kornmarkts-Conspecten zeigt, indem die Sum-  men der Zufuhr, des Verkaufes und des Eingestellten, nicht in ihren Resultaten übereinstimmen, und anderseits die Frage, ob es zweckmäßig seyn dörfte, in der Art der Verwendung und Austheilung Obrigkeitlicher Früchte von den bisher beobachteten Grundsätzen abzugehen.
In Bezug auf den ersten Punkt, wurde die Auskunft gegeben, daß es zur Zeit, wo der Marktzedel sogleich nach geschloßenem Markt verfaßt werde, noch nicht möglich seye, ein genaues Resultat zu ziehen, und also selbiges nur als eine approximative Übersicht betrachtet werden müße, daß hingegen jeweilen während zwey bis drey der darauf folgenden Tage alle Bücher und Scripturen der Marktbeamteten contrôlirt, und sodann die nöthigen Berichtigungen vorgenommen werden.
Den zweyten Punkt anbelangend, erläuterte das Commißional-Präsidium die bisherige Verwendungsart der Obrigkeitlichen Früchte, ihre verschiedenen Wirkungen, die Marktverhältniße, und endlich einige bereits zur Sprache gekommenen Ideen über andere Verwendungsart.
Nach Anhörung dieses Berichts, haben UHHerren und Obern über beyde Gegenstände hinreichende Beruhigung geschöpft, und nocht nothwendig erachtet, dießfalls eine neue Verfügung zu treffen, sondern lediglich der Kornverkaufs-Com-  mißion, unter Belobung ihrer sorgfältigen und verdienstlichen Bemühungen, den Auftrag ertheilt, auf dem gleichen Pfade in Behandlung des Kornmarktes und der Ausgabe Obrigkeitlicher Früchte fortzuschreiten.
