Erneuerung der Zunftgerichte in der 1sten Abtheilung des Bezirks Bülach.
Auf das von Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 31sten passati eingesandte Testimonium über die dermahlen gesetzlich austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte der ersten Abtheilung des Bezirks Bülach, sind dieselben alle wieder neu gewählt worden, nämmlich in dem:
Zunftgericht Oberstraß.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Bühler von Schwammdendingen.
Herr Zunftrichter Christoph Kraut von Oberstraß.
Zunftgericht Dübendorf.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Hofmann von Wangen, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Herr Zunftrichter Hs. Heinrich Bänz auf dem Schwerzenbacherhof.
Zunftgericht Höngg.
Herr Zunftrichter Johannes Baader von Affolteren.
Herr Zunftrichter Heinrich Lang von Unterötweil.
Zunftgericht Regensperg.
Herr Zunftrichter Felix Angst ab Regensperg. 
Herr Zunftrichter Caspar Huber von Nöschikon.
Zunftgericht Dällikon.
Herr Zunftrichter Heinrich Frey von Watt.
Herr Zunftrichter Johannes Weiß von Dällikon.
Zunftgericht Schöfflistorf.
Herr Zunftrichter Heinrich Merki von Schleinikon.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Krauer im Klupf.
Zunftgericht Stadel.
Herr Zunftrichter Rudolf Bachmann von Windlach.
Herr Zunftrichter Heinrich Schmid von Stadel.
Von dieser Erneuerung der Zunftgerichte wird sowohl diesen lezteren überhaupt, als den betreffenden Zunftrichteren insbesondere, durch den Herren Bezirksstatthalter Angst Kenntniß gegeben, und der Herr Statthalter eingeladen, dem Herren Zunftrichter Angst ab Regensperg anzuzeigen, daß er zwar mit Mehrheit wieder erwählt worden sey, indeßen erwarte die Regierung von ihm, daß er in Zukunft den Sitzungen des Zunftgerichts fleißig beywohne, und seinen dießfälligen Pflichten überhaupt getreu nachlebe, widrigen Falls die Regierung seine Entlaßung zu verfügen sich im Fall befinden würde. Der Herr Bezirksstatthalter  wird deßwegen eingeladen darauf zu achten, ob der Zunftrichter Angst diesen Erwartungen pflichtmäßig entspreche, und wenn dieß nicht geschähe, es dem Kleinen Rathe einberichten.
