Fortgesezte nähere Bestimmungen in Ansehung der bevorstehenden Huldigungs-Einnahmen im hießigen Canton .
In unverweilter Befolgung des unterm 21sten. hujus von dem Kleinen Rathe erhaltenen Auftrags, hat die Organisations-Commißion unterm gestrigen Dato einen Vorschlag hinterbracht, wie die Mitglieder des Kleinen Raths in die verschiedenen, für die Landbezirke bestimmten Deputationen zur Einnahme der Huldigungen am Zwekmäßigsten eingetheilt werden könnten. Theils in gänzlicher Genehmigung, theils in etwelcher Modificierung dieses hinterbrachten Vorschlags, – und nach vorher gegangener Genehmigung des von der Organisations-Commißion ihrem Gutachten beygefügten Antrags, daß in der dritten Abtheilung des Bezirks Horgen die durch die Erkanntnuß vom 21sten Jenner nach Ottenbach bestimmte Huldigung der Gemeinden Ottenbach, Affholtern, Maschwanden und Hedingen, um beßerer Gelegenheit willen, nach Affholtern verlegt werden solle, – wurden die Deputationen zur Einnahme der verschiedenen Huldigungen folgender Maaßen angeordnet:
I. In den Bezirk Horgen.
A Erste Abtheilung.
Huldigung zu: a Stäfa, b. Meilen, c. Zollikon. 
Herr Rathsherr Pestaluz 
Herr Rathsherr Räbmann.
B. Zweite Abtheilung.
Huldigung zu: a. Wädenschweil 
b. Horgen c. Kilchberg. 
Herr Rathsherr Usteri 
Herr Rathsherr Hirzel.
C Dritte Abtheilung.  
Huldigung zu: a. Mettmenstetten, 
b. Affholtern, c. Birmenstorf, 
Herr Rathsherr Felix Escher 
Herr Rathsherr Nievergelt.
II. In den Bezirk Uster.
A. Erste Abtheilung.
Huldigung zu: a. Uster, b. Pfeffikon, c. Bauma. 
Herr Rathsherr Lavater 
Herr Rathsherr Pfenninger.
B Zweyte Abtheilung.
Huldigung zu: a. Grüningen b. Hinweil, c. Wald, Herr Rathsherr Walder 
Herr Rathsherr Vogel.
III. In den Bezirk Bülach.
A. Erste Abtheilung.
Huldigung zu: a. Höngg, b. Regenstorf, c. Stadel.
Herr Rathsherr Rahn 
Herr Rathsherr Rusterholz.
B. Zweyte Abtheilung.
Huldigung zu: a. Kloten, b. Bülach, c. Baßerstorf,
Herr Rathsherr Steiner 
Herr Rathsherr Schärer.
IV. In den Bezirk Winterthur.
A. Erste Abtheilung.
Huldigung zu: a. Winterthur, b. Elgg, c. Dynhardt, d. Neftenbach. 
Herr Rathsherr u. Altsekelmeister Escher 
Herr Rathsherr Kaufmann.
B. Zweyte Abtheilung.
Huldigung zu: a. Andelfingen, b. Benken, c. Oßingen, 
Herr Rathsherr Wyß 
Herr Rathsherr Bodmer.
Den sämtlichen verordneten Deputationen ist durch Zustellung  gegenwärtiger Erkanntnuß von ihrer Ernennung Notiz zu geben, und theils die Erkanntnuß vom 21sten. hujus, welche das nähere Reglement in betreff der Huldigungs-Einnahmen enthält, in seinem ganzen Umfang, theils der Auszug von dem sie betreffenden Theil der die näheren Zeit und Ortbestimmungen enthaltenden Tabelle, mitzutheilen.
