Ratificaton eines Postvertrags mit Aargau.
Die L. Postdirection erstattete dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 17ten passati den Bericht, es habe die Regierung des L. Standes Aargau den Ao. 1804. geschloßenen Postvertrag aufgekündet, und seye daher die Nothwendigkeit eingetreten, einen neuen Tractat zu unterhandeln, den sie der hohen Behörde zugleich mit dem gutächtlichen Befinden vorlegte, daß solcher zwar in verschiedenen wesentlichen Beziehungen von dem frühern abweiche, allein doch den bey diesseitigen Verhältnißen und Intereßen angemeßen scheine. 
Es haben daher UHHerren und Obern, nach Anhörung und Prüfung dieses Vertrages, erkennt,  denselben hierorts zu genehmigen; wovon nunmehr der L. Postdirection Kenntniß gegeben und die Ratification des L. Standes Aargau gewärtigt wird, um dann auch die hierseitige auszufertigen. 
