Landrechtsertheilung dem Schneidermeister Jacob Sauter zu Hottingen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Innern unterm 1sten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, in Betreff des Landrechtsgesuchs des mit Frau (einer Cantonsbürgerin) und 3. Kindern in der Gemeinde Hottingen ansäßigen Schneidermei-  sters Jacob Sauter von Üßlingen ein Canton Thurgau, deßen verstorbene Eltern sich ebenfalls während 45. Jahren als Ansäßen in jener Gemeinde aufgehalten haben, und welcher, nebst Vorlegung einer eventuellen Bürgerrechtszusicherung der Gemeinde Hottingen, sich auch seiner guten Aufführung und übrigen gesezlichen Erforderniße halber, behörig ausgewiesen hat, – beschließt:
Den Schneidermeister Jacob Sauter und seiner Familie wird das hiesige Landrecht gegen Bezahlung der einem Schweizerbürger obliegenen Gebühr von 240. Frk[en]. in die Staatscaßa ertheilt, und das Bürgerrecht zu Hottingen, gegen Entrichtung der stipulirten, von der Gemeinde zu seinen Gunsten etwas herabgesezten Einzugsgebühr, bestätigt; in der Meynung, daß er nach Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. diese Gebühren innert Monatsfrist an die betreffenden Stellen abtrage, und hiefür innert der gleichen Frist der Staatscanzley bey Erhebung der Landrechtsurkunde, die Quittungen vorweise, auch jenem Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen ein pünktliches Genügen leiste.
Gegenwärtiger Beschluß wird der  Commißion des Innern, dem Herrn Oberamtmann von Zürich zu Handen der Gemeinde Hottingen und zu Benachrichtigung des Petenten, und diesem selbst in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der besagten Quittungen mit den betreffenden Acten zugestellt.
