Ernennung eines neuen Garnisonsarztes in der Person des Herrn Doctor J. J. Finsler von hier.
An die durch Ernennung des Herrn Doctor Conrad Spöndli zum Arzt an der Spannweid erledigte Stelle eines Garnisonsarztes, haben UHHerren und Obern durch geheimes und absolutes Stimmenmehr befördert:
Herrn Joh. Jacob Finsler von hier, M. D. und Bezirksarzt-Adjunct.
Von dieser Ernennung wird der Lbl. Militär-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Herrn Doctor Finsler durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
