Herr Statthalter Hirzel macht Vorstellungen gegen Ernennung des Friedensrichter Muggli von Münchaltorf zum Gemeindammann.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung eines Berichtes des Herrn Statthalter Hirzel d. d. 18ten passati, mit dem Endzwecke, die Regierung darauf aufmerksamm zu machen, daß der von seiner Gemeinde als Dreyer für die Gemeindammannstelle in Vorschlag gebrachte Friedensrichter Muggli, sich zu dieser Beamtung nicht qualificiere, weil derselbe eine, zufolge verschiedenen beygefügten Actenstücken Ao. 1813. gegen ihn gemachte Zulage, als ob er aus dem Stillstand geschwazt habe, auf sich beruhen laßen, – haben UHochgeachten HHerren und Obern finden müßen, es hätte einen ruhigen und unbefangenen Urtheile nicht entgehen sollen, daß weder der Zeitpunkt dieser verspäteten Klage, noch die Art und Natur derselben schicklich und zweckmäßig seyen, und daher erkennt, über dieses Geschäft nicht weiter einzutreten; wovon dem Herrn Oberamtmann Hirzel Kenntniß gegeben wird. 
