Löbl. Stand Solothurn wegen eines herumziehenden Betriegers N. N. Dornfeld.
Auf die Anzeige des Lob[lichen] Standes Solothurn vom 15ten dieß, in Betref eines herumstreifenden Betriegers wurde angemeßen befunden folgende Bekanntmachung in die öffentlichen Blätter einzurüken:
Bekanntmachung.
„Der Kleine Rath, von der Regierung des Lobl. Cantons Solothurn freundeidgenößisch berichtet, daß N. N. Dornfeld, ein junger Mensch, der mit einer Weibsperson herumzieht, während seines Aufenthalts in der Stadt Solothurn,  unter Annahme eines fremden Namens des Pfarrherrn des Spitthals, verschiedener Betriegereyen sich schuldig gemacht, aber zu entfliehen Mittel gefunden habe, – beschließt: Es soll das Signalement des gedachten Betriegers, der überall gestohlene Sachen dem Eigenthümer gegen einige Kosten zu Handen zu stellen verspricht, zu jedermanns Warnung den öffentlichen Blättern beygerükt werden.
Signalement.
N. N. ungefähr 27. Jahr alt, circa 5. Schuh 2. Zoll hoch, magern Angesichts, hat eine etwas gehögerte Nase, graulechte Augen, schwarze Augenbrauen, rund abgeschnittene braune Haare, großen Mund; tragt eine grüne Weste und gestrichelte aschgraue Pantalons.
Seine Frau ist von gemeiner Größe, hat ein glattes sauberes Gesicht, braune Haare – und schwarze Augen; trägt einen schwarzen Indienen-Rok mit gelben Dupfen, und ein weißes Halstuch um den Kopf.
Dem Lob[lichen] Stand Solothurn ist diese freundeidgenößische Communication zu verdanken.
