Antwort des Herrn Landammanns der Schweiz, wegen des Abschied- und Soldrükstand-Gesuchs des Heinrich Bodmer von Stäfa, Wachtmeister bey dem Französischen Schweizer-Regiment von Castellaz.
Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweiz, antwortet unterm 6ten dieß, daß Hochderselbe dem Ansuchen des Kleinen Rathes vom 1sten dieß, zu Gunsten des Heinrich Bodmer von Stäfa, Wachtmeisters unter dem zweyten Schweizer-Regiment in Französischen Diensten, unter obigem Dato durch  ein Schreiben an Herrn Oberst von Castellaz entsprochen, und diesen Herrn Obersten eingeladen habe, dem gedachten Bodmer seinen Congé absolu, wie er es verlange, nebst dem ihm für 32. Monat zukommenden, rükständigen Sold verabfolgen zu laßen; für den Fall aber, daß der Ausstellung dieses Urlaubs begründete Hinderniße in den Weg gelegt werden könnten, selbige bekannt zu machen.
Von dieser geneigten Verwendung Seiner Excellenz, ist der Erfolg zu gewärtigen.
