Die hiesige Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung wird beauftragt, mit derjenigen von Zug wegen der dortseits verlangten Uebergabe der Albertine Landwing zu unterhandeln.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Referat d. d. 27sten passati ein Gutachten über die bereits seit geraumer Zeit mit  der Regierung des L. Standes Zug obwaltende Unterhandlung, betreffend die dahin verlangte Uebergabe der allhier befindlichen Albertine, Tochter des Herrn Clemens Landwing von Zug, und da die bemeldte Regierung in ihrem letzten Schreiben, unter Verwahrung ihrer Rechte, auf dem Begehren der Uebergabe beharret, so haben UHHerren und Obern die von der L. Commißion des Innern über den rechtlichen Stand der Frage geäußerte Ueberzeugung theilend, erkennt, daß sich kaum einiger Erfolg der Wünsche, welche die mütterliche Familie des Kindes hegt, anderst als durch gütliches Einverständniß verhoffen laße, und daher beschloßen, die hiesige hohe Standesgesandtschaft auf gegenwärtiger Tagsatzung zu ersuchen, daß sie bey allfällig sich darbietenden oder zu suchendem Anlaße, mit der Ehrengesandtschaft des Lbl. Standes Zug dießfalls Rücksprache nehme, und unter Benutzung der Gründe, welche aus der physischen Constitution und übrigen Verhältniße des Mädchens zu entnehmen sind, sowie auch mit Hindeutung theils auf die jenseits vorbehaltene Bestimmung eines Status deßelben, theils auf seine hiesige gute Versorgung und Unterrichtung, den Versuch mache, ob auf diesem Wege der gewünschte Zweck mehr oder weniger zu erreichen wäre. 
Auf jeden Fall gewärtigen UHHerren und Obern von der hohen Ehrengesandtschaft das Resultat ihrer Bemühungen zu vernehmen, um dann ohne längeren Verschub der Regierung von Zug definitiv antworten zu können.
