Verkauf ehemahliger Churbadischer Grundbesitzungen im Canton Thurgau durch die dortige Regierung.
Die unterm 13ten hujus von der Canzley des L. Standes Thurgau an die hießige Staats-Canzley eingesendete, von der für Regulierung des Besitzstandes der vom Canton Thurgau acquirierten Mörspurgischen Besitzungen verordneten Commißion sub 12ten hujus emanierte, und von dem Kleinen Rath des Standes Thurgau sub 13ten hujus bestätigte Publication, betreffend die an verschiedenen festgesetzten Tagen des nächstkönftigen Märzmonats bevorstehende öffentliche Versteigerung einer beträchtlichen Anzahl ehemahls Churbaaden zugehörig gewesener, nun aber dem Canton Thurgau kaufsweise zugekommener Gebäude und Liegenschaften, – wird durch Veranstaltung der Staats-Canzley den sämmtlichen allhier herauskommenden öffentlichen Blätteren beygerükt, und in besonderen Abdrüken den sämmtlichen Herren Bezirks- und  Unterstatthalteren zu angemeßener Verbreitung übermacht werden, worvon die hießige Canzley die Thurgauische rükantwortlich benachrichtigen wird.
