Feuersbrunst im sogenannten Bubiheini in der Gemeinde Schönenberg.
Auf angehörtes gestriges Berichtschreiben des Herrn Unterstatthalter Wild von Richterschweil, woraus sich ergiebt, daß am 19ten. Abends bey einbrechender Nacht die den Gebrüdern Johannes und Conrad Höhn im Bubheini, ohnweit der Sihl in der Gemeinde Schönenberg, zustandige, vor ungefähr 32. Jahren ganz neu erbaute, ge-  doppelte Behausung, samt Scheune und Schopf, und einer beträchtlichen Menge von Hausrath und Fahrnißen ein Raub der Flammen, und dardurch sowohl die beyden benannten Gebrüdern Höhn samt ihren Haushaltungen, als die im gleichen Haus wohnhaft gewesenen Haushaltungen des Jakob Huber, Jakob Zürrer und Rudolf Stoker, in einen Schaden versezt worden, welcher sich [nach der vorläufig gemachten Berechnung] auf 2667. fl. 36. ß. belauft, – verdankt der Kleine Rath dem Herrn Unterstatthalter Wild seine dießfällige sorgfältige Anzeige, mit dem weiteren Auftrag, daß er mit möglichster Beförderung einerseits die specificierte Schazung des Brandschadens, und anderseits einen auf noch genauere Untersuchung gegründeten Bericht über die Veranlaßung dieses Brandunglüks einsende, zumalen sich bereits aus seinem vorläufigen Bericht zu ergeben scheint, daß diese Veranlaßung den Gebrüdern Höhn selbst, wegen unvorsichtigem Hanfrätschen und Verbrennen der Aglen nahe an ihrer Wohnung, zur Last falle. – Nach Eingang der dießfälligen bestimmteren Berichte behaltet sich der Kleine Rath die weiteren Verfügungen vor. – Inzwischen haben sich die Brandbeschädigten eine obrigkeitliche Brandsteuer von 5. Mtt. Kernen aus dem Kornamt und 50lb. Geld aus der Finanz-Kaßa zubeziehen, worvon dem Kirchenstillstand der Gemeinde Schönenberg die nach dem Umständen angemeßen findende Repartition auf die 5. betreffenden Haushaltungen überlaßen bleibt. 
