Der Vorort zeigt an, daß Herr von Sulzer-Wart in die polytechnische Schule zu Paris aufgenommen worden sey.
Mit Zuschrift vom 17. dieß theilt der hohe Vorort der hiesigen Regierung einen Auszug aus einem unmittelbar zuvor eingekommenen, vom 13. d. M. datirten Berichte des Eidgenößischen Herrn Geschäftsträgers  in Paris mit, aus welchem einerseits hervorgeht, daß der von hierseitiger Behörde seiner Zeit zur Aufnahme in die dortige polytechnische Schule empfohlene Herr von Sulzer-Wart, nach bestandener sehr ehrenvoller Prüfung, seine Absicht glücklich erreicht habe, anderseits sich ergibt, mit welch verdankenswerther Bereitwilligkeit und mit was für einem guten Erfolg Herr von Tschann seine amtliche Verwendung für Herrn von Sulzer-[Wart] in dieser Angelegenheit habe eintreten laßen.
Es haben UHHerren und Obern diesen Auszug aus dem Berichte des Herrn Geschäftsträgers, dem Herrn Baron von Sulzer-Wart, Vater, in Abschrift mitzutheilen beschloßen, und dem hohen Vorort die in dieser Angelegenheit geleistete gefällige Unterstützung durch heutige Mißive verdankt, mit Beyfügung des Wunsches, daß Hochderselbe auch dem Herrn von Tschann von den dankbaren Gesinnungen, die man dießfalls gegen ihn hege, Kunde geben möchte. 
