Joh. Jacob Denzler von Dübendorf beschwert sich, daß ihm in der Stadt St. Gallen die Ausübung eines Specereyhandels verweigert werde.
Joh. Jacob Denzler, Handelsmann von Dübendorf, seßhaft in St. Gallen, wendet sich in einem Memoriale d. d. 4ten hujus an die Hohe Behörde des Kleinen Rathes, und berichtet, er habe seit 12. Jahren in einem der ersten Handelshäuser daselbst in Condition gestanden, sich nun aber neulich mit einer dortigen Bürgerin verehelicht und angefangen, in dem ihm durch diese Heurath zugefallenen Hause eine Kleinhandlung in Specereywaaren einzurichten, allein der Stadtrath habe ihm diesen Handel mit der Bemerkung untersagt, daß solcher den dortigen Stadtbürgern nachtheilig wäre, und daher sehe er sich nunmehr genöthigt, den Schutz der hiesigen Regierung und ihre Verwendung bey derjenigen von St. Gallen anzurufen, damit er nicht in freyer  Ausübung der Niederlaßungsrechte gehemt werde, zumal er um so mehr auf dieselben Anspruch machen zu können glaube, als er erstens in Bezug auf seine bisherige Aufführung in St. Gallen die beßten Zeugniße besitze, zweytens alle bisherigen Pflichten eines Ansäßen erfüllt, und sogar auch Militärdienste gethan habe; drittens ein Haus in der Stadt St. Gallen besitze, welches er als sein wahres Eigenthum benutzen und bewerben zu dürfen glaube; und weil endlich viertens die St. Gallischen Angehörigen in hiesigem Kanton und besonders auch der Stadt Zürich, vollkommene Niederlaßungs- und Gewerbsfreyheit genießen, wofür er mehrere Beyspiele anführt.
Nach Anhörung dieses Petiti haben UHHerren und Obern erkennt, solches der Regierung des L. Standes St. Gallen copialiter zuzustellen, und ihr zu bemerken, daß ihre Angehörigen hierseits jederzeit der ungehinderten Niederlaßung und Gewerbsfreyheit genoßen haben, und ihnen solche auf die dießfällige, von dortseitiger Regierung unlängst zu Handen des hiesigen Stadtrathes ausgestellte Reciprocitätszusicherung neuerdings gestattet worden  seye. Daher ersuche man sie, die mehrermeldte Stadtbehörde anzuweisen, daß sie die gleichen Grundsätze beobachte und gegen den Denzler in Anwendung gehen laße, damit man nicht hierseits in die unangenehme Nothwendigkeit versetzt werde, ebenfalls beschränkende Maaßnahmen gegen die St. Gallischen Angehörigen ergreiffen zu müßen.
