Bericht und Gutachten des Staatsraths, betreffend die Ratification der Uebereinkünfte wegen Bezahlung der Ansprache von Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel an die Helvetische Schuldenliquidation.
Durch einen Bericht und Gutachten des Staatsraths vom 5ten dieß kam die, Frk[en]. 19980. betragende Ansprache von Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel an die Helvetische Schulden-Liquidation, heute zur Berathung.
Sowohl durch den, von der Ehrengesandtschaft heute mündlich erstatteten sorgfältigen Bericht, als durch den am 26sten August verlesenen sorgfältigen Legationsbericht vom 22sten des gleichen Monaths, erhielten MHochgeachten Herren und Obern umständliche und gründliche Kenntniß von den dießfalls auf der Tagsatzung Statt gehabten Verhandlungen, und das Rathsprotokoll der gedachten Sitzung enthält die Uebereinkunft der Tagsatzung vom 18ten August, laut welcher die in der Liquidation der ehemaligen helvetischen Staatsschuld begriffenen XVIII. Kantone (es sind  nähmlich ausgenommen Wallis, Neuenburg, Genf und Graubünden) von der Entschädigungssumme der Frk[en]. 19980., Frk[en]. 15000. nach der Eydsgenößischen Geld-Scala bezahlen, und die beyden Stände Zürich und Bern noch besonders die übrigen Frk[en]. 4980. übernehmen, und zwar nach der zwischen den Ehrengesandtschaften dieser zwey Stände am 22sten August geschloßenen (dem Bericht des Staatsraths im Original beygelegten) Uebereinkunft, in dem Verhältniß von 
2/5. oder Frk[en]. 1992.	für Zürich, und
3/5.   “         “        2988.	für Bern: so daß 
             Summe  4980.
der Betrag des hiesigen Standes, bestehend 
aus Frk[en]. 2329. Btz.[en]. 6. Rpp[en]. 1. an jene 15000. Frk[en]. und 
 “        “       1992.      “        –        “        –  an die mit Bern besonders 
					                          zu bezahlenden 4980. Frk[en]., die
Summe, val 4321.     “         6.       “        1. beträgt.
In dem Berichte des Staatsraths ist bemerkt, daß die hiesige Ehrengesandtschaft, welche bey diesen Verhandlungen es auch an ihrem Ort sehr bedauern mußte, daß das vergeblich gesuchte Hauptbuch der Helvetischen Schulden-Liquidation nicht vorgelegt werden konnte, ebenso sehr ein für hiesigen Stand günstigeres Resultat der gedachten Uebereinkünfte gewünscht hätte, daß dieselbe aber ihr möglichstes gethan habe, und die Ehrengesandtschaft von Bern durchaus nicht zu mehrerm, oder zu einer Zahlungsrata  nach dem Verhältniß beyder Stände bey der Liquidation der Englischen Gelder zu vermögen gewesen wäre, sondern durch beharrliches Aufstellen eines, den dortigen Stand mehr belastenden Verhältnißes, die ganze Unterhandllung sich zerschlagen hätte.
Da es nun, nach dem Gang der dießfälligen Berathungen in der Tagsatzung, in höhern politischen Rücksichten, und besonders auch zu Ausweichung der höchst unangenehmen und schwierigen Stellung, in welcher sich der hiesige Stand, im Fall der Fortdauer dieses so unangenehmen Geschäftes, wegen des mit kommenden Jahr hier eintretenden Eydsgenößischen Vorsitzes befinden würde, sehr wünschbar ist, daß diese Sache zum Ziel gebracht werde: so haben MHochgeachten Herren und Obern aus diesen Rücksichten, welche auch den Hochdenselben gemachten Antrag begründen, in deßen Genehmigung, beschloßen:
1.) Die Tagsatzungsübereinkunft vom 18ten August, und diejenige, welche zwischen den Ehrengesandschaften von Zürich und Bern, am 22sten August geschloßen worden, zu ratificiren.
2.) Die hiesige Lobl. Liquidations-Commißion zu begwältigen und anzuweisen, den auf den hiesigen Stand fallenden Betrag der Frk[en]. 4321. 6. Btz.[en]. 1. Rpp[en]. aus den Liquidationsgeldern  zu erheben, und, der erstgenannten Uebereinkunft gemäß, an die L. Eydsgenößische Kanzley zu Handen der Curatoren des Handlungshauses Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel zu übermachen; und:
3.) Dem L. Stand Bern, welcher unterm 20sten passati, in einer dem Staatsrathsbericht beygelegten Zuschrift, dem hiesigen Stand die dortseitige Ratification der gedachten Übereinkunft angezeigt hat, von der hierseitigen Ratification derselben gleichmäßige Kenntniß zu geben, wie solches laut heutigen Mißiven geschieht.  
