<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung an den Großen Rath, betreffend den Gesezesvorschlag einer erneuerten Prädikantenordnung.
In Folge des von der Commißion des Inneren unterm 25ten. Novembris [laut erhaltenem Auftrag vom 15ten] hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die von dem Kirchenrath [lt. erhaltenem Auftrag vom 21. Junii] entworfene, und dem Kleinen Rath unterm 3ten. November hinterbrachte erneuerte Prädicantenordnung für die Kirchendiener des Cantons Zürich, – wurde einmüthig beschloßen, dem Großen Rath, dießfalls die nachstehende Weisung und Gesezesvorschlag zu hinterbringen:
Weisung.
Da sich der Große Rath im 8ten. Articul des unterm 2ten. Junii a. c. von ihm beschloßenen Gesezes, betreffend die Organisation des Kirchenwesens im Canton Zürich vorbehalten hat, der hießigen Geistlichkeit eine neue Prädicanten-Ordnung, als Leitfaden über alle Theile des Pastoralberufs, in die Hände zulegen, – so hat der Kleine Rath in die Absichten der Großen Raths einzutretten geglaubt, wenn er unterm 21ten. Junii den provisorischen Kirchenrath aufforderete, sich mit dem Entwurf einer neuen Prädicantenordnung zubeschäftigen. 
Diesem Ansuchen hat der Kirchenrath durch Eingabe des in Beylage enthaltenen ausführlichen Entwurfs ein Genügen geleistet, und hierbey diejenigen Gesichtspunkte in‘s Auge gefaßt, die am beßten mit seinen eigenen Wor-  ten dargestellt werden können. Es sagt nämlich in derjenigen Weisung vom 3ten. November, wormit er den Entwurf der Prädicantenordnung an den Kleinen Rath einbegleitet hat:
„Was die Prädicantenordnung betrift, so haben wir theils die lezte von 1758, theils die neulich ergangenen, sich hierauf beziehenden Decrete des Großen Rats, theils vornehmlich auch die manigfaltigen Bedürfniße und Erforderniße eines von jenem frühern sehr verschiedenen Zeitalters fortwährend im Auge gehabt, und diese drey Rüksichten von Anfang bis zum Ende zum Grund gelegt. Und da wir es besonders in lezterer Rüksicht, der Natur der Sache sowohl, als auch den Zwek und Inhalt aller früheren Prädicantenordnungen angemeßen gefunden haben, nicht bloß einige, das Äußere der Amtsführung betreffende Vorschriften für die Pfarrer zugeben, oder schon gegebene zuerneueren, sondern auch auf den Geist der Sache, oder die eigentlichen Gewißenspflichten des christlichen Lehrberufs uns einzulaßen; so kann es Ihren Einsichten nicht verborgen bleiben, warum es uns durchaus unmöglich war, das besagte Regulativ ganz in der Form eines eigentlichen Gesezesvorschlags zuentwerfen, und warum es vielmehr das hat werden müßen, was es nun wirklich geworden ist, nämlich eine theils gesezliche, theils anleitende, auf alle Theile des Pastoralberufs, und jeden Haupzweig der Pflichten deßelben sich beziehende Norm für die Prädicanten.“
Diese projektierte Prädicantenordnung schien dem Kleinen Rath bey näherer Prüfung, vollkommen der Sache gemäß, und dem gegen-  wärtigen Zeitbedürfniß angepaßt zu seyn. Er hat deßnahen bey Berathung derselben nicht die geringste Veränderung darinn zu machen erforderlich geglaubt, und nihmt die Freyheit dem Großen Rath den Entwurf derselben, so wie er von dem Kirchenrath vorgelegt worden, zur Genehmigung zu empfehlen.
Im Genehmigungsfall wäre die Prädicantenordnung sodann fürdersamst in Druk zugeben, und [nach einer dießfalls annoch zutreffenden näheren Verabredung zwischen Sr: Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, und der Staatscanzley] eine für 8. bis 10. Jahr hinreichende Auflage davon zu veranstalten, damit nicht nur sogleich jedem stationierten Ministro und Exspectanten, sondern auch in Zukonft jedem Candidaten bey seiner Ordination ein Exemplar zu Handen gestellt werden könne.
Gesezes-Entwurf
einer erneuerten Prädicanten-Ordnung für die Kirchendiener des Cantons Zürich.
Wir Burgermeister Klein und Große Räthe des Cantons Zürich entbieten der gesammten Geistlichkeit unsers Cantons unsern geneigten Willen:
Da es in den ersten und vordersten Pflichten einer Christlichen Regierung ligt, zu wachen und Sorge zu tragen, daß das Christliche Lehr- und Predigt-Amt, dem Zwek der göttlichen Stiftung gemäß, in die Hände von solchen Lehreren und Predigeren gelegt werde, welche vermittelst  ihrer besizenden Eigenschaften und Kenntnißen einzig die Verbeßerung und Beseligung der Menschen durch getreue Erfüllung ihrer Religions-Pflichten im Auge haben, so haben wir nöthig erachtet die von der ehemahligen Standes-Regierung im Jahr 1758. zum Druk beförderte Prädicanten-Ordnung mit aller Sorgfalt zu durchgehen, und in Erwägung zuziehen, was etwann in den verfloßenen Jahren in Vergeßenheit gekommen seyn möchte, und so dann selbige nach Beschaffenheit der gegenwärtigen Zeiten und Bedürfniße zu verbeßeren.
Wir haben demnach diese von dem Kirchen-Rath auf das sorgfältigste geprüfte Neue Verordnung zu jedermanns Wißenschaft bekannt machen laßen, und erwarten, daß alle unsere Cantons Geistliche [sic!] sowol in Betrachtung der Wichtigkeit ihres Amts, als bey öfterem Nachdenken über die gewißenhafte Erfüllung ihrer Pflichten, sich alles Ernsts angelegen seyn laßen werden, sich den Innhalt dieser Verordnung wol bekannt zu machen, die Pflichten und Befehle derselben genau zubefolgen, die Anleitungen sorgfältigst zu benuzen, und überhaupt an ihrem Ort und vermöge ihrer Stellung alles dasjenige beytragen zuhelfen, was zu Beförderung der Wohlfahrt unsers Gemeinsamen Vaterlandes dienen mag.
Es gehet demnach die von uns gesezte Ordnung dahin, wie folget:
I.
Über den Kirchendiener Beruf, Ordination, Wahl und Einsegnung.
Da der christliche Lehrberuf von gött-  licher Stiftung und sein großer Zwek die Verbeßerung und Beseligung der Menschen durch den Glauben an Gott und Christum ist; da der Prediger nicht in seinem eignen, sondern im Namen deßen auftritt, der mit göttlicher Vollmacht lehrte; so fordert ein Beruf von solcher Wichtigkeit Eigenschaften, Kenntniße, Fertigkeiten, ohne welche Niemand sich für tüchtig dazu halten darf. Es unterwinde sich niemand ein Lehrer unsrer Kirche zu seyn, er habe sich denn vor Gott geprüft, ob seine Geistes- und Leibeskräfte und seine erworbenen Kenntniße dazu hinreichen, und ob er sich eines reinen inneren Triebes bewußt sey, Gott und Christo an seiner Gemeinde mit ungetheiltem Herzen und getreuen Aufwand seiner Zeit und Kräfte zu dienen. Ist es doch einzig dies Bewußtseyn, was ihm den Muth einflößen kann, eine Laufbahn zu betretten, wo der Schwierigkeiten viel, aber auch die Hoffnung des zu stiftenden Segens groß, und der auf eine ausharrende Berufstreue vom Herrn selbst gesezte Preis von ewiger Dauer ist. Nur bey solchen Gesinnungen glaube man sich zu dem edeln und heiligen Geschäfte von Gott berufen!
Die förmliche Weihung zu diesem Stande, die Ordination, geschehe nicht eher, als nach regelmäßiger Vollendung der vorbereitenden Studien, und nach sorgfältiger lezter Prüfung vor dem Kirchenrathe. Von diesem werde der tüchtig erfundene mit aller dem Zwek solcher  Weisung angemeßenen Feyerlichkeit in den Stand der Lehrer des göttlichen Wortes aufgenommen. Jeder in diesen Stand eingetrettene Cantonsbürger soll sich gleich beym nächsten Anlaß vor der Synode stellen und unter Ablegung des Synodalgelübdes sich zum Mitglied derselben aufnehmen laßen.
Bis er einen wirklichen Beruf zu einer Lehrstelle erhält, liegt ihm unter der Oberaufsicht des Kirchenraths, wie auch des Präsidiums und Decanats der Klaße, die genaue Erfüllung aller Pflichten der jüngeren Geistlichkeit ob; in sonderheit soll er sich zu Vicariats-Hülfleistungen, zu welchen ihn der Kirchenrath auffordert, willig finden laßen. Da er seine Dienste zunächst dem Vaterland, insbesondere dem Canton, schuldig ist, so soll er, ohne des Kirchenraths Vorwißen, keinen Kirchendienst außer demselben annehmen; damit nicht der Canton selbst an Kirchendienern Mangel leide.
Ordinierte, die keine Pfarrstellen, oder Diaconate, sondern Lehrerstellen am Gymnasium oder an den Schulen annehmen, bleiben nichts desto weniger, als Mitglieder des geistlichen Standes und der Synode, zu Kirchenstellen wählbar. Und umgekehrt.
In wie weit Stellen an der Kirchen[-] und Schulkanzel vereinbar seyen, läßt sich durch keine allgemeine Regel bestimmen; es hängt von der Natur des besonderen Falles ab.
Bey ledig werdenden Kirchenstellen [das Kollaturrecht stehe, bey wem es wolle], soll schon die Art und Weise der Anmeldung davon zeugen, man sey einer solchen Beförderung würdig. Alles unge-  stümme, leidenschaftliche, niederträchtige Bewerben, wobey man – unmittelbar, oder durch andere – sich krummer Wege bedient, werde durchaus vermieden!
Es macht den Lehrstand verächtlich, es zerstört den Segen der Berufsarbeit. Wer um eine Beförderung sich meldet, der thue es auf eine dem Charakter und der Würde des Religionslehrers angemeßene Weise. Er beweise schon dadurch, daß er warten und sich vorbereiten gelernt habe. Den Unwürdigen, der sich an Regeln der Anständigkeit nicht kehrt, und unbekümmert, ob es ärgere oder erbaue, einen Beruf von solcher Wichtigkeit nur als einen Broderwerb an sich reißt, den behalten wir uns vor zurükzuweisen, oder je nach Beschaffenheit des Falles, noch empfindlicher zu strafen.
Sobald ein Kirchendienst ledig wird, soll der Dekan des Kapitels dem Antistes, und dieser dem Präsidium der Wahlbehörde, ungesäumt es anzeigen, damit die Gemeinde sogleich ordnungsmäßig mit einem Pfarrer wieder versehen werde. 
Um alles Zudringen unwürdiger, und das Zurükbleiben würdiger, möglichst zu verhüten, soll der Kirchenrath einen Vorschlag abfaßen. Bey Pflicht und Gewißen soll er dabey Gottes Ehre und den Nuzen der Kirche einzig ansehen; auch insonderheit derer getreue Rechnung tragen, die in oder außer dem Kanton eine lange Zeit bey schlechter Besoldung treu gedienet, oder sonst mit exemplarisch gutem  Verhalten und zwekmäßigem Studiren sich ausgezeichnet haben. Die Wirkung eines solchen Vorschlags auf die Wahl selbst soll dann aber auch durch keine Nebenrüksichten der Wählenden geschwächt werden mögen, damit die Kirche mit frommen, gelehrten und rechtschaffnen Dienern versehen werde.
Von dem Erfolg der Wahl wird dem Kirchenrath Anzeige gethan. 
Wo die Collatur einer Fremden oder einer Partikularbehörde zusteht, da soll, nach geschehener Wahl, der Kirchenrath den Erwählten sowohl, als die anderen in der zweyer- oder dreyerwahl Begriffenen, vor sich bescheiden und sie über die Mittel und Wege der Bewerbung und über die Bedingniße, unter welchen der Gewählte die Stelle erhalten hat, vernehmen; sodann, was sich aus dieser Untersuchung ergiebt, der Behörde, bey welcher die Ratification der Wahl steht, einberichten.
Ehe der Neuerwählte sein Amt antritt, soll er der Gemeinde vorgestellt und eingesegnet werden. Zu dieser feyerlichen Handlung wird der Statthalter des Bezirks von der Regierung, der Dekan des Kapitels von dem Kirchenrath aufgefordert.
An einem von ihnen selbst zu bestimmenden Sonntage, der in die Zeit des ausgelaufenen Termins der bisherigen Pfarrbedienung fällt, begeben sich Beyde in die Pfarre; wo auch der Kammerer und einer von den nächstwohnenden Pfarrern deßelben Kapitels sich einfindet.
Der zum Morgengottesdienste versammelten Kirchgemeinde eröffnet, gleich nach dem Gesang, der Regierungsbeamte die Wahl ihres neuen Pfarrers, und fordert den Dekan zu deßen feyerlichen Einsegnung auf. 
Der Dekan tritt mit seinen beyden Aßistenten hervor, und weihet mit feyerlicher Handauflegung den Pfarrer ein, nachdem er ihm in einer würdigen und herzlichen Anrede seine Pflichten an‘s Herz gelegt hat. Diese väterliche Anrede sey ganz im Geiste jener apostolischen Ermahnung an Timotheus: „Werde du ein Vorbild den Gläubigen in der Liebe, im Geiste, im Glauben, in Keuschheit und Reinigkeit der Sitten.“ Dem Pfarrer sowohl, als den Kirchenältesten wird das Rührende: „So habt nun Acht auf euch selbst und auf die ganze Herde u. s. w.“ nachdrüklich zu Gemüth geführt. Der ganzen Gemeinde, insonderheit der Jugend, und dem Schullehrer, wird ihr künftiger Pfarrer zu liebreicher Aufnahme, zu williger Befolgung seines Raths und Unterrichts, und zur Fürbitte um göttlichen Segen zu seiner Amtsführung empfohlen.
Diese Erinnerungen werden dann auch von dem Regierungsbeamten bekräftigt, welcher den Vorgesezten insbesondere einschärft, den Pfarrer in seinen Amtsverrichtungen zu unterstüzen, unter Zusicherung obrigkeitlicher Hülfe, und mit der Anzeige, daß, wenn auch, wieder Verhoffen, der Lehrer selbst zu begründeten Klagen Anlaß gäbe, mit aller Unpartheylichkeit werde gehandelt werden.
[Diesen feyerlichen Anlaß wird übrigens der Regierungsbeamte sowohl, als der Dekan, zu benuzen wißen, um dem Volke den wahren Werth des christlichen Lehrberufs, und die Vortheile, die von einer getreuen Verwaltung deßelben dem Vaterland zufließen, im Gegensaz gegen die Vorur-  theile des Zeitalters, einleuchtend zu machen].
Nun betritt der Pfarrer die Kanzel und hält seine Eintrittspredigt. Ihre Beziehung auf seine Wahl, auf den Zwek und die Verrichtungen seines Amts, sey so eindringend und salbungsvoll, daß es auf die Gemeinde den Eindruk mache: „Heil uns! Wir bekommen einen ächten Jünger Christi zum Lehrer, der seine Pflichten alle kennt und liebt. Er predigt Gottes Lehre. Er weiß uns allen an‘s Herz zu reden.“
Der Absicht und Würde dieser feyerlichen Handlung entspreche dann auch alles Übrige. Man erlaube sich nichts, in oder außer dem Pfarrhause, was den guten Eindruk dieser Feyerlichkeit schwächen würde. Besonders werde bey der Mahlzeit nicht nur der kostbare Aufwand, sondern alles, was Aufsehen macht, und in irgend einer Rüksicht anstößig seyn könnte, auf das sorgfältigste vermieden.
II.
Über des Predigers Amtsverrichtungen.
A.
Öffentlicher Religionsunterricht.
Wer sich denn so als einen rechtmäßig verordneten Hirten seiner, d. h. der vom Herrn ihm anvertrauten Herde betrachten darf, dem liegt von diesem Augenblik an die gewißenhafteste Erfüllung der Pflichten des christlichen Lehrberufs in ihrem ganzen Umfang ob.
Die erste dieser Pflicht ist ein licht- und ordnungsvoller, ein herzlicher und mit Würde faßlicher Lehrvortrag. Nicht nur den Text, sondern  auch den Geist des Innhalts der Predigt nehme er aus den heiligen Schriften. Die ganze Behandlungsweise entspreche der Absicht, diese Schriften selbst, besonders das Neue Testament, als die Urkunde unserer in ihrem Ursprung sowohl als Innhalt göttlichen Religion im Ansehen zu erhalten, und die fruchtbarste Bekanntschaft mit dem Kern ihres Innhalts zu beförderen. Als Selbstforscher dieser Schriften verbinde er mit den aus ihrem gründlichen Studium erworbenen Kenntnißen eine gewißenhafte Zurathziehung deßen, was bey der Reformation als ächte, aus Gottes Wort erweisliche, Glaubens- und Lebensregel angenommen wurde. Er predige unser uraltes ächtes Christenthum; nicht wie hie und da einer nach seinem allzublöden oder allzu verwegenen Sinn daßelbe modeln will, sondern wie die ersten Jünger und Apostel unsers Herrn es lehrten. Bey einem so ungefälschten Lehrvortrag sey sein Hauptaugenmerk, Erwekung und Leitung des ernsten Nachdenkens, Beförderung des wahren christlichen Glaubens, Zurechtweisung der Lichts-[,] Raths- und Trostbedürftigen, Verbeßerung der sittlich Verdorbenen. Mit solchen sich vorzüglich und unermüdlich zu beschäftigen sey ihre heilige Pflicht. Er erweise sich auch hierinn als einen Nachfolger unsers Herren, der die Zurükführung der Verirrten zu seinem Hauptgeschäfte machte.
Der Kern seiner Predigten, nach dem Beyspiel der Urlehrer des Christenthums, sey „Gott mit uns“; – wie er in seinem Wor-  te sich offenbart; – Christus, wie er uns von Gott gemacht ist zur Weisheit und zur Gerechtigkeit, zur Heiligung und zur Erlösung. Gottes Majestät und weise Güte in den Werken der Natur, wie sie z. B. in Psalmen, – Gottes Gesez, Verheißungen, Führungen mit dem Menschengeschlechte, von der Erschaffung an, wie sie in Moses und den Propheten vor Augen gelegt sind; – insonderheit Gottes Anstalt durch Christum; der im Evangelium in‘s hellste Licht gesezte Rath und Wille Gottes, das Heil der Menschen betreffend; seine gnadenvollen Gesinnungen gegen Sünder und Verirrte, sammt den sich daraus ergebenden Verpflichtungen, Hülfsmitteln, Beweggründe zur Gottseligkeit, dieß sey der fruchtbare Stoff der Lehrvorträge, denen es bey solchen auf einen Haupzwek zielenden Mannigfaltigkeit an Reiz und Intereße nie fehlen wird. Auf den so innigen Zusammenhang zwischen Natur und Offenbarung, Gesez und Evangelium, Glauben und Tugend, nehme der Prediger stets Hinsicht.
Und da dieser auf alle Seelenbedürfniße so anwendbare Lehrstoff einen nicht sowohl nur beredten, als gründlichen und an‘s Herz gehenden Vortrag erheischt; so gebe man sich alle Mühe den Ton der weisen Einfalt und Herzlichkeit zu treffen; Der Vortrag sey angenehm, die Rede mit Salz gewürzt. Popularität mit Vermeidung des Niedrigen und Pöbelhaften; Ernst ohne Trübsinn; Bescheidenheit mit Zuversicht; die edle Wahrheits- und Herzensspra-  che deßen der sagen darf: „Ich weiß wem ich geglaubt habe: – ich schäme mich des Evangeliums Christi nicht.“
Lichtvolle Darstellung der Wahrheit wird es sehr oft überflüßig machen, sich erst noch besonders auf Widerlegung der Irrthümer einzulaßen. Giebt es doch nichts, das tiefer dringe und mit so sieghafter Kraft die Gemüther einnehme, wie die mit einleuchtenden Gründen dem Verstand und mit kräftigen Beweggründen dem Herzen nahe gelegte Wahrheit selbst. Sollte indeßen der Fall eintretten, daß schädlicher Irrthum [d. h. ein solcher, der mit dem Wesen des Christenglaubens die Sittlichkeit zugleich umstößt] öffentlich müßte bestritten werden, so geschehe es im Geiste der Wahrheit und der Liebe!
Übrigens, wie der weise Religionslehrer aus Allem für die gute Sache des Christenthums Vortheil zu ziehen weiß; so wird er auch allfällige Äußerungen des Sektengeistes, und das dadurch auch bey vielen andern neuaufgeregte Forschen, Nachdenken, Fragen über Religionslehren zu benuzen wißen zur Erwekung seiner Gemeinde aus der Schläfrigkeit und Lauheit, womit so mancher die eingeführten Lehren und Gebräuche eben nur als Gewohnheitssache noch beybehält; nur darum das Alte gern ungeändert läßt, um nicht in seiner elenden Gleichgültigkeits-Ruhe gestört zu werden. Ein Übel,  gegen welches selbst die Sektiererey zuweilen ein Heilungsmittel werden mußte. [im Verfolg wird sich hierüber eine etwas nähere Anleitung finden.]
Bestraffung der Sünden und Laster ist ein allzuwichtiges Geschäft des Christenlehrers, als daß es nicht eben um deßwillen mit desto mehr Vorsicht müßte behandelt werden.
Ein übelangebrachtes, zu oft wiederholtes, mehr auf die Person, als auf die Sache zielendes Bestrafen, müßte den Sünder eher verhärten, als beßern. Laster rügen, d. h. im Falle selbst ihre Häßlichkeit, Schädlichkeit und Strafwürdigkeit mit Nachdruk aufdeken, fordert reine Tugendliebe, Menschenfreundlichkeit, ein Vaterherz, Freundes- und Lehrerstreue, Unpartheylichkeit [nicht zu dem einen zu schweigen, indem man das andere mit Heftigkeit regt,] weise Rüksichtnehmung nicht etwa nur auf plözlichen gröbern Ausbruch; sondern eben sowohl, und mehr noch, auf Anfänge, denen zu wehren ist; Unterscheidung zwischen dem Verführer und dem Verführten. Alle Bestrafung geschehe im Ton der warnenden Liebe. Man enthalte sich Bitterkeit verrathender, und Bitterkeit erregender Ausdrüke. Auch wo der Fehler als Torheit zu rügen ist, gescheh’ es mit Ernst und Anstand. Bei Lastern, deren Nennung schon sie kenntlich genug macht, und wo die leiseste Reizung der Einbildungskraft gefährlich wäre, hüte man  sich vor schildernder Beschreibung. Wo, durch Veranlaßung der Umstände, das Moralischböse mit Politischem verwebt ist, da berühre man lezteres nur in soweit, als es, um Respekt für Verfaßung, Landesgesez und Obrigkeit, als Gewißenspflicht in jedem Fall, einzuschärfen, nöthig ist.
Wo der Prediger zugleich Katechet ist, da ist es wohl gethan, wenn Predigten und Katechisationen sich öfters auf einander beziehen; auch schon darum, weil so die Katechumenen, um in der Unterweisung desto beßer zu bestehen, sich genöthigt sehen, auch die Predigten aufmerksam anzuhören; erwachsene Zuhörer aber immer wieder an den Werth des Kinder-Unterrichts, wie auch an den wahren Werth, Innhalt und Nuzen des eingeführten Lehrbuchs erinnert werden.
In den öffentlichen Lehrvorträgen laße man keine Gelegenheit unbenuzt, obrigkeitliche Verordnungen und Mandate, besonders solche, die sich auf Sittlichkeit und Ehrbarkeit beziehen, als menschliche Ordnung, die um des Herzen willen, aus Gewißenstrieb, befolget werden müßen, zu empfehlen und einzuschärfen. 
Aus allem Bisherigen wird der gewißenhafte Kirchendiener selbst den Schluß ziehen, es lohne sich der Mühe, es sey heilige Pflicht, sich auf jeden Kanzel-  vortrag durch Gebet und Meditation wohl vorzubereiten. Auch wo die Muße nicht hinreicht, Predigten ganz zu schreiben, nehme er doch Zeit, die Materie durchzudenken und mittelst eines kernhaften Schematismus sich vor der Gefahr eines wortreichen, aber meist Gedankenleeren Extemporisierens zu verwahren. Der lebendige freye Vortrag einer wohl memorisirten Predigt ist dem Reden aus dem Stegreif und dem Herlesen aus dem Papier weit vorzuziehen. Es sicheret gegen den Verdacht der Trägheit und der auf ein gutes Mundstük sich verlaßenden Dreistigkeit. Sache und Ausdruk wohlstudiren, sichert vor pöbelhaft niedrigem sowohl, als vor weitschweifigem, plan- und regellosem Vortrag: Was man erst seinem eigenen Verstand und Herzen eigen gemacht hat, das läßt sich auch um so lebendiger und ungezwungener mittheilen. Es geht aus des Lehrers Herz in das des Zuhörers über. Es wird auch ihm Geist und Leben.
In den Sonntäglichen Morgenpredigten soll nicht etwa nur ein Stükwerk hier und dorther enthobener Texte, sondern etwas Zusammenhangendes behandelt werden; es sey nun eine sich in mehrere Betrachtungen theilende Hauptmaterie, oder ein Buch der heiligen Schrift; vorzüglich eines der vier Evangelien: Dieses ist so zu behandeln, daß auch dem Ungelehrten der Zusammenhang und Zwek des Vorgelesenen und die darinn liegende Lehre  anschaulich werde. Weiß doch oft auch der Unstudirte mit seinem gesunden Verstand etwas ungezwungen aus dem Texte fließendes, von dem, was hineingezwungen wird, wohl zu unterscheiden. Und an eines solchen Urtheil soll dem Prediger viel gelegen seyn; er selbst soll ihn in den Stand sezen, alles prüfend beurtheilen zu können.
Da die liebe Jugend in jeder Gemeinde der bildsamste, unverdorbenste Theil des Volkes [den unser Herr selbst seiner segnenden Achtung würdigte] und der Jugendunterricht die Grundlage aller öffentlichen religiösen Belehrung ist; so darf die Kinderlehre keineswegs als ein minderwichtiger Anhang des kirchlichen Gottesdienstes angesehen werden; wofür man sie wohl oft schon darum hält, weil sie auf den Nachmittag fällt. Der Prediger oder Katechet erlaube sich keine eigenmächtige Unterlaßung der Kinderlehre; kein willkührliches Übertragen derselben an den Schulmeister; auch [wo nicht erhebliche Gründe in besonderem Fall es fordern] kein bloßes Anhängen derselben an den Morgengottesdienst. Er wiedme ihr alle der Wichtigkeit des Zweks entsprechende Muße; doch mit Vermeidung aller ermüdenden Weitläufigkeit.
Man mache es sich zur Regel, innerhalb eines nicht zu langen Zeitraums, z. B. eines Jahrs, einen ganzen, zusammenhangen-  den, der Ordnung nach fortschreitenden Unterricht über alle Hauptlehren des Christenthums mizutheilen.
Es hieße, die hohe Wichtigkeit dieser Religionsübung verkennen, wenn man annähme, daß wohl die Kinder, aber nicht auch der Lehrer sich darauf vorbereiten müße. Ernstes Gebet um göttlichen Beystands, Nachdenken über das zu erklärende Lehrstük selbst, gehe voran. [Dieß schärfen wir besonders jedem neu-angehenden Kinderlehrer und Katecheten ein.] In der Lehr- und Behandlungsweise verbinde sich Ernst mit Freundlichkeit, Herablaßung zu den Schwächern mit einer auch den nachdenkendsten Zuhörer befriedigenden Gründlichkeit.
Nach Eröffnung des Gottesdiensts mit Gesang und Gebet, tritt der Pfarrer oder Diakon unter das Volk und leitet das Religionsgespräch ein; traulich-weise, nach Art eines lehrenden Vaters. Über die richtig-hergesagte Katechismus-Antworten und Bibelsprüche leitet er die Kinder zum Selbstdenken an mit bestimmten kurzen Fragen.
Ein bloßes Nachsprechen seiner eigenen Worte, ein bloßes dem Ton der Frage abgehorchtes Ja oder Nein nehme er nicht so leicht für eine Antwort. Durch entwikelnde Analyse helfe er bey längeren Säzen nach. Durch Beyspiele suche er die Sachen selbst zu erläutern. Er mache aber auch alles dem Herzen wichtig.
Von dem eingeführten Lehrbuch mache er einen solchen Gebrauch, daß der Lernende stets auf die Quelle der göttlichen Schriften  selbst zurükgeführt werde; und daß der geübtere Zuhörer die Erklärung des Lehrbuchs mit den Aussprüchen Jesu und seiner Jünger vergleichen und nach denselben prüfen lerne.
Zu dem Ende gebe man sich besonders auch mit Erläuterung der biblischen Hauptstellen selbst ab, damit ihre Beweiskraft desto richtiger aufgefaßt und das Ansehen der heiligen Schrift, als der eigentlichen Glaubensregel, vor jeder andern Authorität gelten gemacht werde. Um desto beßerer Ordnung willen halte man ein genaues, alljährlich zu erneuerndes Verzeichniß, aller in die Unterweisung gehörenden Kinder, und laße sie, in Klaßen getheilt, so oft die Reyhe sie trifft, aufnehmen, was sie für den nächsten Sontag zu lernen haben. Dieß Aufgeben oder Vorschreiben behalte der Kinderlehrer sich selbst vor, weil es eine nicht oberflächliche Kenntniß der Kinder erfordert. Eine auf den Sonntag präparierende Vorübung ist sehr zu empfehlen. Sie bahnet zu desto fertigeren und freymüthigeren Antworten den Weg. Sie giebt zu mancher diesem oder jenem Kinde besonders zu gebenden Erinnerung die schiklichste Gelegenheit.
Des Aufsagens in der Kinderlehre soll man die Kinder nicht zu frühe entlaßen: um so weniger, wo der Fall eintritt, daß nach der Zulaßung zum heil. Abendmahl jene Übung nicht, oder nur noch eine sehr kurze Zeit, fortgesezt werden kann. Bey so großer Verschiedenheit der Fähigkeiten, und zuweilen auch aus andern Ursachen, läßt sich ein eigentliches Alter nicht wohl bestimmen. Dieß bleibe also der Einsicht und Unpartheylichkeit des Lehrers je nach Beschaffenheit des Falls, überlaßen. 
Wo die Eltern saumselig wären, oder Meister und Frauen ihre minderjährigen Dienst-Knaben und -Töchter nicht in die Kinderlehre schiken wollten, da suche man sie erst mit freundlichen Vorstellungen dazu zu bewegen. Fruchten diese nicht, so wende man sich an die Gemeindsvorsteher und Kirchenältesten; ja benöthigten Falls an den Regierungsbeamten selbst, um Dazwischenkonft ihres Ansehens.
Es wird von Neuem mit obrigkeitlichem Ernste verordnet, daß alle Unterrichts-fähigen Kinder [nicht nur diejenigen, an welchen die Reyhe ist] sich fleißig in der Kinderlehre einfinden. Damit auch Kinder aus andern Gemeinden dazu angehalten werden können, wird solchen beym Abschied aus ihrer Pfarrgemeinde von ihrem Seelsorger eine Empfehlung an den der Gemeinde, in welche sie kommen, mitgegeben. Außer diesem Fall genießt das Kind den Unterricht in der Pfarrgemeinde, in welche es gehört.
Was die Aufsicht auf die Kinder in der Kirche betrifft, so wird neben dem, was hierüber die Stillstandsordnung den Kirchenältesten zur Pflicht macht, und was insbesondere auch in den Pflichten der Schullehrer liegt, der Pfarrer bey jedem Anlaß den Eltern selbst, den Vormündern, den Taufzeugen, den Meisteren und Frauen, und überhaupt den Erwachsenen dringend empfehlen, daß sie auch selbst, zur Aufsicht sowohl, als um des guten Beyspiels, und selbst um ihres eigenen Vortheils willen, solchen Religionsübungen beywohnen. Vorgesezte insbesondere sollen auch hierinn mit gutem Exempel vorgehen.
Nur soll zu Beförderung dieses  Kirchenbesuchs der Erwachsenen, bey Kinderlehren so wenig als bey andern Religionsübungen, das Maaß der Zeit nicht überschritten werden; weder im Sommer, noch viel weniger im Winter.
Die Kinderlehre wird entweder mit einer kurzen Paränese, oder mit Recitierung einiger Lieder, Psalmen u. s. w. oder mit einer andern zum Haupzwek dieser Lehrstunde paßenden kurzen Übung beschloßen.
Auch bleibt dem Prediger überlaßen, eine lezte feyerlichere Katechisation vor den Feszeiten mit Neukommunikanten zwekmäßig anzuordnen. In den auf Fest- oder Nachtage fallenden Kinderlehren wird die Festgeschichte aus einem guten Festbüchlein, oder aus dem neuen Testamente selbst, behandelt. 
Da übrigens an einigen Orten die sonntägliche Katechisation jezt mit einigen Änderungen gehalten wird, z. B. daß man neben dem Katechismus über gewählte Abschnitte aus dem neuen Testament oder über biblische Geschichten ein Lehrgespräch hält; so haben auch Übungen dieser Art ihren Werth; schon wegen des Reizes der Abwechslung. Nur muß stets dafür gesorgt werden, daß der ordentliche Fortschritt eines zusammenhangenden Religionsunterrichts nicht zu oft unterbrochen werde, damit die Kinder einen zwekmäßig-vollständigen, das Wesentliche des Christenthums ganz umfaßenden Unterricht innerhalb eines nicht allzulangen Zeitraums bekommen. Irrmachende Häuffung zu vieler Materien im Unter-  richt und Vermischung ungleichartiger Lehrmethoden muß sorgfältig vermieden werden.
Kein neues Lehrbuch darf bey öffentlichen Katechisationen dem eingeführten substituirt werden, es habe dann die erforderliche Approbation.
Was die ehmahls fast durchgehends, an vielen Orten jezt noch, an den Dienstag gebundene Wochenpredigten betrifft, so mögen sie wohl zur Ernte- und Herbszeit, wo die Geschäfte des Landmanns es fordern, eingestellt, sonst aber ohne Vorwißen und begründte Einwilligung des Stillstandes, weder unterlaßen noch auf einen andern Tag willkührlich verlegt werden. Man ist es dem Wunsch oder Bedürfniß auch des kleineren Theils der Gemeinde schuldig, eine kirchl[iche] Religionsübung nicht eingehen zu laßen, die, wenn auch nur von wenigen besucht, bey guter Auswahl und lehrreicher Behandlung der Materien, diesen wenigen sehr nüzlich werden, und wohl auch nach und nach andere wieder anloken kann. Auch darf man nie vergeßen, daß zu kursorischer Behandlung ganzer Bücher des neuen, und auch mehrerer des alten Testaments, solche Homilien, am schiklichsten benuzt werden und am meisten beytragen können, die Zuhörer mit dem wesentlichen Innhalt der heiligen Bücher bekannt zu machen. In dieser Rüksicht wäre ihr gänzliches Aufhören beynahe unersezlich. Wo die Gemeinde, besonders im hohen Sommer, sie auf die früheren Morgenstunden verlegt wünscht, wird der Prediger gern entspre-  chen. Wo noch Leichenpredigten gehalten werden, da können diese für dieselbe Woche die Zwischenpredigt ersezen. Was solche Reden bey Trauranläßen selbst betrifft, so mag es bey den hier und dort eingeführten lokalen Übungen sein Verbleiben haben, jedoch unter dem auch ehemahls beygefügten Vorbehalt und Bedingniß, „daß die sogenannten Personalien oder Lebensbeschreibungen des Verstorbenen – als wobey keine Erbauung, sondern öfters Ärgerniß und viel Schmeichelns mit unterläuft [indem man die Verstorbenen gemeiniglich ohne Unterschied über die Gebühr lobt] entweder gänzlich unterlaßen oder auf das engste eingeschränkt werden.“ Die Dekane sollen hierauf ein fleißiges Aufsehen haben, und wo dawider gehandelt würde, es an den Kirchenrath des Cantons einberichten.
Die an mehrern Orten schon eingeführte Verwandlung der Samstagsgebete in Unterweisungsstunden, wird als eine ehemahls schon auch von Gemeinden selbst gewünschte Änderung – gutgeheißen und ratificiert. Auch jede könftige solche Änderung , wo jezt noch Samstagsgebete gehalten, aber soviel, als gar nicht besucht werden, hat zum Voraus unsern Beyfall.
Alle diese, den Pfarrern und Diakonen vorgeschriebene, öffentliche Arbeiten, Predigten, Katechisationen – sollen, wo nicht ein höheres Hinderniß oder ein Gedränge von Pflichtgeschäften selbst, die keinen Aufschub leiden, dazwischen kommt weder unterlaßen, noch auf andere übergetragen, sondern in eigener Person verrichtet werden. Einem Unor-  dinirten soll man nicht ohne Bewilligung des Kirchenraths [und wenn er noch das Collegium besucht, auch des Schulraths] kirchliche Funktionen, zumahl das Zudienen der heil. Sakramente, übergeben. Fremden Geistlichen, oder die sich dafür ausgeben, darf man die Kanzel nicht anvertrauen, bevor sie zuverläßige Zeugniße ihres Studienlaufs und ihrer Ordination vorgewiesen haben.
Was das Liturgische überhaupt betrifft, das seiner Absicht nach die Feyerlichkeit religioser Übungen erhöhen soll, so mus [sic!] man sich hüten, solches durch eine geist- und ernstlose Art es zu behandeln, zum leeren Ceremoniell herabzuwürdigen. Beym Vorsprechen des Kirchengebets vermeide man, es bloß als Formular behandelnde Flüchtigkeit oder Nachläßigkeit [sic]. Den Zwek des Kirchengesangs suche man, wo die Auswahl freystehet, durch schiklich gewählte Psalmen oder Lieder zu erreichen. Das neue christliche Gesangbuch empfehlen wir nicht nur zur Privatübung in Häusern und Sing-Schulen, sondern auch zu öffentlichem Gebrauche. Die bereits von einigen Gemeinden geschehene Einführung deßelben wird gänzlich gutgeheißen.
Übrigens hüte man sich in den Kirchengebräuchen vor allem willkührlichen Ändern, woraus Anstoß und Ärgerniß erwachsen könnte. Dieß gilt auch von der eingeführten Kirchenkleidung des Predigers. So wenig man dem Christenvolke Anlaß geben darf, das Äußerliche für etwas Wesentliches zu halten; eben so wenig darf man durch Leichtigkeit und Willkühr im Ändern der Formen zu der Vermuthung Anlaß geben, man suche mit solcher affektirten Vermei-  dung oder Änderung des eingeführten nur immer noch mehr der Neuerungssucht zu schmeicheln; und zwar auf Unkosten nicht nur der Form, sondern nach und nach auch des Wesentlichen. Eine Denk- und Handelsart, die von jener des Apostels weit abgeht, der, um Allen Alles zu werden, sah mancher gesezlichen Form auch da noch unterzog, wo er für seine Person sich davon hätte lossagen können.
So wird z. B. der Prediger genau bey der zum Gottesdienst bestimmten Zeit und Stunde bleiben, damit die versammelte Gemeinde nicht aufgehalten werde. Er wird das lezte Zeichen des Geläuts nicht über die bestimmte Zeit einer Viertelstunde verlängern. Allfällige nöthige Verfrüherung oder Verspätung wird er, wo immer möglich, besonders um der entfernter wohnenden willen, vorher öffentlich anzeigen.
B.
Andere kirchliche und übrige Berufs-Pflichten
a. Zudienung der heiligen Sakramente.
Bey Zudienung der heil. Taufe und des heil: Abendmahls sollen unsere Kirchendiener die bisher in unserm Kanton übliche Form und Gebräuche ohne irgend eine eigenmächtige Änderung beybehalten. Eine und dieselbe Liturgie soll allenthalben gebraucht und auch sonst nicht willkührlich geändert werden.
Als Taufzeugen sollen nur  solche, die bereits zum heiligen Abendmahl gehen und in anständiger Kleidung ohn‘ allen kostbaren Schmuk und eitles Gepränge erscheinen, zugelaßen werden. Um der unzeitigen Nothtaufe und andern Überresten des Aberglaubens vorzubeugen, werden die Prediger bey jeder Gelegenheit auf den Zwek dieser heil. Handlung, auf die Wichtigkeit des Eintritts in die Christengemeinde und auf die Pflichten christlicher Eltern und Taufzeugen aufmerksam machen. Eben dadurch werden sie zu verhüten suchen, daß nicht bey so oftmaliger Wiederholung, zumal in volkreichen Gemeinden, die Taufe für ein leeres Ceremoniell angesehen werde.
Nicht minder nothwendig ist eine gründliche Belehrung über den Zwek und würdigen Gebrauch des heil: Abendmahls. In Vorbereitungspredigten und Unterweisungen erinnere man oft an die den Zwek so deutlich bestimmenden Worte: „Thut dieß zu meinem Wiedergedächtniße“; und somit an das Verhältniß, in welchem unser Erlöser mit uns, und wir mit Ihm und die Christen unter einander stehen.
Einen absönderlichen Unterricht erfordert die Vorbereitung der Jünglinge und Töchter, welche das erste mal an dieser heil. Handlung Theil nehmen wollen. Dieser Unterricht wird eine geraume Zeit vor den Festtagen angefangen und fleißig so lang fortgesezt, als es die Fähigkeit der Einzelnen, und ihre  größere oder kleinere Zahl bedarf. Hier werden die Hauptwahrheiten und Pflichten des Christenthums schriftmäßig, nach der evangelisch-reformierten Lehre, mit Bezug auf frühern Unterricht, so faßlich und zusammenhängend erklärt, so herzlich angedrungen, daß nicht etwa nur Bruchstüke, sondern so viel wie möglich das Ganze sich dem Verstand und Herzen einpräge. Man trage besonders der Schwächeren und Ungeübteren sorgfältige Rechnung. Mit Aufmerksamkeit forderndem Ernst verbinde sich Geduld, Sanftmuth, Freundlichkeit in Abhörung und Berichtigung der Antworten. Ist der Unterricht so weit fortgesezt, daß man den Zwek errichten zu hab[en] glauben darf, so lege man in einer lezten väterlich-herzlichen Anrede des, worauf nun alles ankommt, – ehrfurcht [sic!] und liebevolle Erinnerung an unsern Erlöser, mit dem Entschluß, für‘s ganze Leben sich Ihm zu weihen – nochmals allen an‘s Herz. Unter innbrünstigem Gebete laße man sich von jedem die treue Aufbewahrung und Befolgung der heilsamen Lehre mundlich und in die Hand versprechen.
Wird die lezte Lehrprüfung oder die Feyerlichkeit der Admission selbst in die Kirche verlegt [was wir im höchsten Grad gutheißen] so bleibt nichts desto weniger auch die  lezte Unterrichtsstunde im Hause vorzüglich solchen besonderen Erinnerungen, die sich nicht alle eben so schiklich in der Kirche geben laßen, geweihet. Solche feyerlichere Anläße benuze man auch dazu, um den künftigen Theilnehmern am heil. Abendmahl die Pflichten und Vortheile der näheren Verbindung, in welche sie nun mit der Christengemeine tretten, an‘s Herz zu legen; sie zu belehren, daß muthwillige Absönderung von unserer Kirchgemeinschaft, es sey nun durch leichtsinnigen Übergang zu einer anderen Kirche, oder durch verachtende Unterlaßung unserer kirchlichen Religionsübungen, eine Sünde, ein Abfall wäre, der ihnen einst schwer auf ihr Gewißen fallen dürfte. 
Übrigens wird es den so vorzüglich-wichtigen Zwek der Nachtmahlunterweisung sehr befördern, wenn, um die Zahl der Neokommunikanten nie zu hoch steigen zu laßen, und auch aus anderen nicht unwichtigen Ursachen, das einemal die Knaben, das anderemal die Töchter absonderlich, in den Unterricht genommen werden.
b. Ehesachen.
Wann junge Eheverlobte sich melden, ihr eheliches Versprechen zu eröffnen und die öffentliche Bestätigung und Einsegnung zu verlangen; so laße man diesen Anlaß nicht unbenuzt, ihnen die hohe Wichtigkeit der Verbindung, in welche  sie mit einander treten, die Unverlezbarkeit ehelicher Treue, die sittlichen und häuslichen Pflichten dieses von Gott eingesezten Standes nachdruksvoll vorzustellen.
Von der Promulgation der Ehen sollen die beyden nächsten Sonntage vor jedem hohen Fest und vor dem Bettag, so wie diese Tage selbst ausbedungen seyn, damit auf diese Wochen keine Hochzeiten fallen.
Die Ehen dürfen nicht erst am nächsten Sonntage vor der Kopulation, sondern müßen acht Tage vorher von der Kanzel verkündigt werden. Besondere Pflichten oder Befugniße des Pfarrers und Stillstandes, Eheangelegenheiten betreffend, werden theils in der neuen Stillstandsordnung, theils in dem neuen Matrimonialgesezbuche des Nähern bestimmt.
c. Kirchen- und Armengüter.
Auf die Sicherung und zwekmäßige Anwendung des Kirchen- und Armenguts der Gemeinde, das nun gesezmäßig der Verwaltung der Stillstände anvertraut ist, hat der Pfarrer stets ein aufmerksames Auge zu richten.
Seiner Aufsicht und Fürsorge sind die Armen überhaupt und insbesondere diejenigen, die durch Krankheit oder Unglüksfälle, in immer noch kümmerliche Umstände gerathen, als ein Theil seiner Gemeinde, deßen Vernachläßigung vor Gott und Menschen unverantwortlich wäre, auf das angelegenste empfohlen.
So hat er auch vorzüglich auf die Fälle Acht zu geben, wo durch der Eltern Armuth die Kinder in Ge-  fahr einer desto schlechteren Erziehung und Verkürzung am nöthigen Unterricht kommen, oder wo durch den Mangel an gewißen Bedürfnißen der Haushaltung, Ehrbarkeit und Schaamhaftigkeit in Gefahr geräth, oder wo die Armut sich mit Müßiggang und Lüderlichkeit zum Behuf des schändlichen Bettels verbindet.
Er soll die bemitteltern Glieder seiner Gemeinde für die Noth ihrer ärmeren Mitglieder zu intreßiren, sich alle Mühe geben; auch zu den erforderlichen Fürbitte- und Empfehlungsschreiben sich willig finden laßen.
Um sich in den Stand zusezen, dem durch Armuth oder Krankheit leidenden Theil seiner Gemeinde desto beßer mit Rath und Hülfe beyspringen zu können, soll er sich mit den Verordnungen der Armenanstalten, der G’schau, Spitthalpflege u. s. w. genau bekannt machen.
Über Kranke, die einer besondern religiosen Aufsicht bedürfen, wird der Prediger im Spitthal, und über Kinder, die während ihres Aufenthalts in demselben von der Schule daselbst zu profitiren im Falle sind, bey Hereinsendung derselben, der Geistliche, der diese Schule besorgt, durch empfehlende Zuschrift benachrichtiget.
Der Pfarrer sucht bey seiner Gemeinde auch den Sinn für eigene, dem Ortsbedürfniß angemeßene Hülfs- und Armenbesorgung und dazu erforderliche Anstalten zu erweken und jede sich dazu anbietende Veranlaßung, Aufmunterung oder gute Anweisung zu benuzen. Er empfihlt [sic!] auch wohlthätige Vermächtniße zum Behuf des Ar-  men- und Schulwesens.
Er stellt besonders den Kirchenältesten die Armenpflege als eine Pflicht christlicher Gemeindaufseher vor, durch deren Übertrettung oder zu nachläßige Erfüllung man sich an denen, die Christus uns an seiner Statt empfahl, folglich an ihm selbst, versündigen, und Gottes Ungnade sich zuziehen würde.
d. Hausbesuchungen. Kinder- und Gemeind-Verzeichniße.
Schon die Nothwendigkeit seine Herde recht zu kennen, erfordert von dem Hirten eine sorgfältige Nachforschung nach jeder einzelnen Haushaltung und Person in der ganzen Pfarrgemeinde.
Hausbesuchungen sind das beste Mittel dazu, wenn sie vollständig und wohl eingerichtet sind, und von Zeit zu Zeit wiederholt werden. In der gegenwärtigen Lage, da manchem Pfarrer ein Theil seiner Gemeinde durch häufiges Ein- und Auszeuhen und andere Unordnungen beynahe unbekannt werden mußte, wird die Erneuerung solcher Besuche oder, wo sie nie gänzlich unterlaßen wurden, ihre Fortsezung wirkliches Bedürfniß.
Man begebe sich zu einer für die Einwohner schiklichen Zeit, so viel als möglich der Ordnung nach, in ihre Häuser und Stuben; besonders auch auf entlegenere Wohnungen und Höfe. Man halte da persönliche genaue Nachfrage nach den sämmtlichen Bewohnern, und schreibe ihre Zahl, Namen, Geschlecht und Alter auf. Sollte für einmal auch kein anderer Zwek erhältlich seyn,  als eine desto genauere An- und Übersicht der Pfarrangehörigen; so wäre schon dieß ein großer Gewinn. Es werden aber meist noch andere, oft sehr wichtige Zweke sich erreichen laßen. Man erkundige sich freundlich nach Erwerb und Verdienst, nach dem Verhalten der Kinder und Dienste u. s. w.
Lokale Veranlaßungen, besondere Bedürfniße, Äußerungen der Leute selbst, bestimmen des Nähern, was sich etwa in Gegenwart der Eltern mit den Kindern, in Gegenwart der Meister und Frauen mit den Dienstboten, oder was sich nach Abtritt der Kinder und Hausgenoßen mit den Eltern absonderlich, nach Erforderniß der Umstände reden und handeln läßt. Theilnehmend wird den Religionsübungen der Haushaltung nachgefragt, und was man sich etwa für Bet- und Erbauungsbücher zu bedienen pflege. Findt man so durch irgend eine besondere Bemerkung veranlaßt, noch näheren Stoff zu belehrendem Gespräche; so wird der ganze Besuch einen dauerhaft guten Eindruk zurüklaßen. Der Lehrer hat gezeigt und verspricht beym Abschied, es weiter zu zeigen, wie bereit in jedem Fall er sey, mit Rath und That bestmöglich an die Hand zu gehen. Selten wird die auf einen solchen Besuch gewandte Zeit und Mühe verloren seyn. Es kann zur Folge haben, daß unterlaßene christliche Hausübungen wieder in den Gang kommen; oder daß Funken von Zwistigkeiten, die am Ausbruch waren, erstikt werden; oder daß Eltern auf ihre Kinder beßer aufmerken, Kinder an ihre Eltern und Lehrer sich näher anschließen,  oder daß verborgen gewesenen Mängeln und Gebrechen noch zur rechten Zeit abgeholfen wird. Ja selbst schon das offene Zutrauen, das man nach einem solchen Besuche gegen den Pfarrer, als Freund und Rathgeber, faßen wird, kann von wichtigen Folgen seyn.
Eine bestimmtere Form und auf alle Fälle paßende Regel läßt sich über Hausbesuchungen nicht vorschreiben. Es kann z. B. ein regelmäßiges Fortschreiten von Haus zu Hause Schwierigkeiten finden, die bey bald hier bald dort, unter mancherley schiklichem Grund und Titel, gegebenem Besuche wegfallen. Es kann von der zeitlichen Stimmung und Denkart einzelner Leute abhangen, ob durch eine etwas förmlichere Manier der Zwek erreicht würde. Überhaupt und in den meisten Fällen wird das Ungezwungene und Herzliche tiefer und Dauerhafter wirken, als das Amtsmäßig-Förmliche und Steife. Nur daß immer Anstand und Würde beybehalten, und das Regelmäßige in soweit beobachtet werde, als es zur vollständigen Zwekerreichung selbst nöthig ist. So mache man z. B. es sich zur Regel innerhalb eines gewißen Zeitraums mit den Besuchen herum zu kommen, damit wenigstens der Zwek einer vollständigern Übersicht der Pfarrangehörigen erreicht werden möge. Auch ist, bey alle der empfehlungswürdigen Traulichkeit der Manier doch nichts so sehr zu vermeiden, wie das, was einen solchen Besuch zum unbedeutenden Alltagsgespräch machen würde.
Allemal wird der Zwek der Hausbesuchung, wiefern er auf genauere Bekanntschaft mit den Pfarrgenoßen geht, um so sicherer  erreicht, wenn gleich hernach das im Hause selbst aufgenommene Verzeichniß in den Gemeindrodel eingetragen, oder zu Berichtigung und Vollständigmachung deßelben benuzt wird. Auch eine jede an Ort und Stelle gemachte erheblichere Bemerkung sollte zu künftigem Gebrauche sogleich aufgezeichnet werden. Ein vorsichtig geführtes und vorsichtig aufbewahrtes Hausbesuchungsprotokoll kann von vielfachem und wichtigem Nuzen seyn.
Mit und ohne Rüksicht auf Hausbesuchungen, gehört das in Ordnung halten und genaue Fortsezen des Tauf-[,] Ehe- und Toten-Verzeichnißes, des Gemeind- und Unterweisungsrodels, unter die Hauptpflichten des Pfarrers oder Helfers. Wo durch jemandes Nachläßigkeit, oder durch einen in den Verwirrungen der Zeitumstände gelegenen Grund, wichtige Lüken entstanden seyn möchten, da laße man sich zur Ergänzung und Vervollständigung, oder, wo man, auf’s Gedächtniß sich verlaßend, das Aufschreiben versäumt hat, zur Erneuerung und Fortsezung solcher Verzeichniße keine Zeit noch Mühe dauren.
e. Pastorale Schulaufsicht.
Pastorale Schulbesuche stehen mit den Hausbesuchungen in einem wichtigen Verhältniße. Nicht nur ist es bey jenen, wie bey diesen um genauere Kenntniß der Einzelnen, die unter Pfärrlicher Aufsicht stehen, um Kenntniß der Kleinen zu thun, die unser Herr so rührend und ernstvoll zur achtsamsten Fürsorge empfohlen hat; sondern auch der Haupzwek, dem Schulunterricht selbst nachzuhelfen, kann um so beßer erreicht werden, wo die Hausbesuchung von Zeit zu Zeit Anlaß giebt, sich mit den Eltern über ihrer Kinder Fortschritte zu besprechen. 
Da nun die Aufsicht auf niedere Schulen nicht nur unabtrennlich von dem Pastoralberufe, sondern einer der wesentlichsten Theile deßelben ist, [zumal jedem Pfarrer die minderjährige Jugend seiner Gemeinde zu besondersten sittlich religiösen Fürsorge anvertraut ist] so wird ihm als dem anerkannten, rechtmäßigen und unmittelbaren Schulaufseher der Pfarre, die sorgfältige Erstattung dieser Pflicht von Neuem Obrigkeitlich aufgetragen.
Bey den Schulbesuchen ist [eben wie bey Hausbesuchungen] vornehmlich auch auf Nebengemeinden und entlegenere Oerter Rüksicht zu nehmen.
Der Seelsorger, als solcher, hat sein besonderes Augenmerk theils auf das sittliche Betragen des Lehrers und der Schüler, theils auf den Religionsunterricht, der in Schulen gegeben wird, und die darauf sich beziehende Übungen zu richten.
Er sehe darauf, ob die Kinder sich in der Schule anständig aufführen, ob über der sittlichen Ordnung gehalten, und vom Schullehrer selbst ein anständiges Betragen beobachtet werde. Je nach Erforderniß des Falles spricht er mit dem Lehrer absönderlich, mit den Kinderen in seiner Gegenwart. Erhebliches berichtet er an die Behörde ein.
Das Beten-lernen, daß Lesen [sic!] und Hersagen biblischer Sprüche, Psalmen, Lieder, Katechismusantworten, auch religiose Gesangübung, sind Hauptgegenstände pastoraler Schulaufsicht. Bey Gedächtniß-Übungen dieser Art gebe man auf alle Angewöhnungen und Unrichtigkeiten, die selbst der  Verstandesübung und somit dem Religionsunterricht selbst, verhinderlich seyn müßten, sorgfältig acht. Mann dulde auch nicht, daß dem Gedächtniße der Kinder Religionslehren auf eine solche Art und unter solchen Umständen eingezwungen werden, wodurch ihnen gegen die Sache selbst zum Voraus ein Ekel und Widerwillen beygebracht würde.
Den Religionsunterricht in der Repetierschule nimmt der Pfarrer als eigentlich zu seinem Berufe gehörend, selbst auf sich.
Daß und wie ihm bey dem Schulbesuche auch die Gemeindvorsteher und Kirchenälteste an die Hand gehen müße, ergiebt sich theils aus der Stillstandsordnung, theils aus dem, was über das Verhältniß solcher Aufseher mit der Schule, noch durch besondere Verordnungen bestimmt werden wird.
f. Krankenbesuch.
Bey Krankheiten kommen öfters mehrere dringende Bedürfniße zusammen, von denen ein jedes besonderen Rath und theilnehmende Fürsorge des Pfarrers fordert.
Er soll sich daher nach der Kranken äußerm und innerm Zustand nicht nur durch Nachfrage, sondern persönlich erkundigen.
Schon fürs körperliche Bedürfniß kann ein weiser menschenfreundlicher Rath, z. B. Empfehlung irgend einer Vorsichtsregel, deren Vernachläßigung die Krankheit gefährlicher, oder für die Umstehenden anstekend machen könnte, von großem Nuzen seyn. Selbst den Haupzwek des Pastoralbesuchs wird man um so eher erreichen, wenn erst ein mitleidendes Theilnehmen an dem körperlichen Leiden das Zutrauen wekt. Man suche besonders auch auf die Hausgenoßen und Anver-  wandten des Kranken einzuwirken, daß sie sich eine sorgfältige und liebreiche Abwart zur Pflicht machen.
Was den Seelenzustand betrifft, so können Krankenbesuche nie überflüßig seyn, man mag nun die sittliche Beschaffenheit des Kranken für gut, oder für zweifelhaft zu halten Ursach haben. Im ersten Falle besucht ihn der Pfarrer, um ihn in den guten Gesinnungen zu befestigen. Im andern Falle macht er noch einen, vielleicht lezten, Versuch zu seiner Zurechtbringung. Im dritten Falle sucht er dem gefährlich-Schwankenden aus dieser Lage herauszuhelfen. Gelingt es ihm erst, ihn dahin zu bringen, daß er sich seinen Seelenzustand eben so richtig vorstellt, als richtig er seine Krankheit selbst sich denkt oder fühlt, so wird er um so sicherer die Heilungsmittel des Evangeliums auf ihn anzuwenden wißen.
Man benuze die zuweilen erst noch bey der Sterbensgefahr sich äußernde Aufrichtigkeit des Geständnißes. Man erleichtere es dem Kranken sein Herz und Gewißen zu öffnen. Mit ernster Vorstellung von Gottes und seines Gesezes Heiligkeit suche man dann in ihm das Gefühl des Bedürfnißes einer Begnadigung, welcher kein Heuchler empfänglich ist, zu erregen, um bey unverdächtigen [sic] Reue-Äußerung den evangelischen Trost auf ihn anwenden und ihn zugleich vor Mißbrauch deßelben auf den Fall der Genesung, verwahren zu können.
Der Seelsorger mache es sich überhaupt zur Pflicht, sich den Seinen schon in gesunden Tagen, als ihren Freund und Rathgeber so zu empfehlen, daß sie dann auch in Krankheiten um so lieber Besuch und Rath  von ihm annehmen. Er biete sich dazu auch von der Kanzel an. In jeder Stillstandsversammlung halte er Nachfrage nach den hier oder dort befindlichen Kranken. Er besuche besonders solche, deren sittlicher Zustand es vorzüglich bedarf, auch ungerufen.
In Fällen der Schwermuth und Melancholie oder sogenannten Angefochtenheit kommt viel darauf an, daß man das Physische der Krankheit von dem, was von moralischer Natur und eigentliche Gewißensunruhe ist [wovon unten ein Mehreres] in so weit zu unterscheiden wiße, in wie weit es nöthig ist, um auch der Hülfe des Arztes zu rechter Zeit sich bedienen zu können.
g. Sittenaufsicht überhaupt.
Der Pfarrer ist in Kraft seines Berufes der Sittenaufseher seiner Gemeinde. Nicht nur als Vorsteher des Stillstandes, nicht nur wo diese oder jene Person oder Haushaltung einer besonders wachsamen Aufsicht bedarf, sondern überall soll er sich ein menschenfreundliches unparteyisches Beobachten des sittlichen Verhaltens zur Pflicht machen, um zu rechter Zeit, in jedem Falle, mit Erinnerung, Warnung und getreuen Rath an der Hand zu seyn; ohne zudringlich und unbescheiden in Sachen, die nicht seines Berufes sind, sich einzumengen. Er gewöhne sich eine Manier zu handeln an, die von weiser Festigkeit zeugt und einen Mann bezeichnet, der die Schranken sowohl, als den Umfang seines Berufes kennt und weder aus Anmaaßung, was außer demselben liegt, an sich reißt, noch aus Trägheit oder Menschenfurcht, was mit dazu gehört, unterläßt und vernachläßigt.
Ein gleichgültiger Zuseher darf er nie seyn, wo Ehrbarkeit und gute  Sitten Gefahr leiden, wo obrigkeitliche Verordnungen übertretten werden, wo die der öffentlichen Gottesverehrung schuldige Achtung hintangesezt wird; wo in Haushaltungen Zwist und Zank herrscht; wo schlechte Kindererziehung bereits an eines künftigen Geschlechtes Verderben arbeitet; wo mann sich öffentliche Ausgelaßenheiten erlaubt, oder heimliche Sittenverführung ihr Gift verbreitet. Jede Bemerkung dieser Art soll sein ganzes Nachdenken beschäftigen, wie dem Übel zu wehren und wenigstens der Fortschritt zu verhüten sey.
Schon eben das, wenn man ihn als einen so wachsamen Sittenaufseher kennt, wird öfters hinreichend seyn, dem Laster einen Zaum anzulegen.
h. Religionsverachtung. Aberglauben. Sektiererey. Abfall von Religion und Kirche.
Gegen gefährlichen d. h. zu Irrreligion oder Aberglauben führenden, Herz und Sitten verbundenen Irrthum giebt es kein beßeres Vorbauungsmittel, als die christliche Wahrheitslehre selbst, aus der Quelle geschöpft. Denn das Christenthum lehrt einen sittlichen und vernünftigen Gottesdienst. Christus selbst fordert Anbetung des Vaters im Geist und in der Wahrheit.
Wenn aber ungeachtet eines weisen und gewißenhaften Gebrauchs dieses Verbauungsmittels deutliche Spuren eines von wahrer Gotteserkenntniß und Verehrung abführenden Irrthums sich zeigen; so gebe der Christenlehrer sich vor al-  lem aus Mühe, die eigentliche Beschaffenheit sowohl als die Ursachen deßelben zu entdeken; ob Unwißenheit oder eine hinter den Sektennamen sich verbergende Leidenschaft oder Verführung von außen [durch verworrene, irrmachende, Sittenlosigkeit, Unglauben, Aberglauben befördernde Schriften] die Hauptursache sey; ob das Übel eher im Kopf, oder im Herzen, oder ob es in beyden steke. Besonders richte er sein Nachforschen auf das, in was für einem Verhältniß der Verstandesirrthum mit dem sittlichen Charakter, Thun und Laßen stehe; auch ob die bürgerliche Ruh’ und Ordnung Gefahr leide.
Ist es ein herrschen-wollender Ton der Religionsverachtung, der Herabwürdigung des Christenthums oder der Person und Geschichte seines göttlichen Stifters, so giebt, um dafür alle gesund-denkenden zu verwahren, schon die Natur der Christenreligion und der Charakter unsers Herren selbst, so vieles an die Hand, daß es einer nähern Anweisung für Selbstkenner dieser Religion hier nicht bedarf. Nie müße man den bloß eifernden, wohl aber den selbstüberzeugten, von der Wichtigkeit sowohl, als von der Wahrheit der Sache durchdrungenen Lehrer sprechen hören. Ist es etwas für Ehrbarkeit und gute Sitten, oder für die Ruhe des Staats gefährliches, so ist, neben der kräftigen Warnung, schleunige Anzeige erforderlich; weil, was immer sonst in den Meinungen oder Grundsäzen der Parthey liegen mag, etwas Staats- und Sittenverderblichem nie freyer Lauf gelaßen werden darf.  Wo von dieser Seite her zwar noch keine Gefahr sich zeigt, aber der Fall doch immer bedenklicher wird, und die weitern Folgen im Dunkeln liegen, weil manches sich erst noch anschließen und der Sache eine mehr oder weniger gefährliche Wendung geben kann; da forsche man weiter nach, ob die bereits Angestekten ihre Denkart auszubreiten sich Mühe geben, und durch was für Mittel; ob sie Eingang finden, und bey was für Menschen; ob sie von unserer Kirche förmlich sich trennen, oder nur des öffentlichen Gottesdienstes sich enthalten; ob sie ihre Kinder vom Schul- und Kirchenbesuche zurükhalten oder nicht. 
Je nach Erforderniß solcher verschiedenen Fälle werde vorderst der ein und andere Versuch zur Zurechtweisung gemacht; insonderheit mit solchen, von deren Charakter und Verstand sich noch hoffen läßt, daß sie der Belehrung empfänglich seyen. Wo solchen noch beyzukommen ist, da kann am beßten durch sie auf die übrigen gewirkt werden. Wo dieß nicht der Fall ist, da nehme man um so mehr auf möglichste Sicherung der noch Unangestekten Bedacht.
Ist es nicht eben um förmlichen Übergang zu einer andern Kirche, sondern bloß um Absonderung von der unsern zu thun [was man Separatismus nennt;] so darf und soll der Pfarrer es merken laßen, wie sehr es ihn schmerze, daß ein Theil der Gemeinde sich nicht mehr als zu seiner Herde mitgehörend betrachte; er rede aber doch immer so von  und mit ihnen, daß man sehe, ihre Wohlfahrt liege ihm stets am Herzen; und besonders glaube er sich zur Aufsicht über ihre Kinder immer noch befugt und verpflichtet. Hat er erst alle schiklichen Anläße benuzt, sich mit den Verirrten freundlich einzulaßen, um sie sowohl über ihre eigentliche Meinung, als insonderheit auch darüber zu sondiren, was in dem Irrthum selbst noch wahres liege; – so überläßt er einstweilen die Wirkung solcher Versuche der Zeit und der oft langsam, aber desto tiefer wirkenden Kraft der Wahrheit, und sucht unterdeßen solche, die noch unentschieden sind, aber doch einige Neigung für die abgesonderte Parthey äußern, im ächten Christenthum zu befestigen.
Ob öffentliche Warnungen in Predigten erforderlich seyen, muß sich aus der größeren oder kleineren Gefahr, daß das Übel um sich greife, und aus der Stimmung der Gemeinde ergeben, die es vielleicht erwartet, daß von der Kanzel davon geredet werde. Wenn, auch ungesucht, die Textsmaterie darauf führt, so ist es um so schiklicher, und meist auch für den guten Eindruk desto sicherer.
Nur daß bey öffentlichen Reden von der Sache alles Heftige und Hizige, was zur Verfolgung reizt, oder doch gegen die Irrenden aufbringt und unduldsam macht, sorgfältig vermieden werden muß. Und eben so sehr, was die Zuhörer auf ihre Rechtgläubigkeit stolz machen, und sie verleiten könnte zu glauben, man  sey schon darum ein guter Christ, weil man zu der Sekte nicht gehöre.
Auch hüte man sich vor dem, was schon oft das Übel ärger machte, daß wenn die zu bestreitende Meinung kurz, die Widerlegung weitläufig vorgetragen wurde, jene sich eben darum dem Zuhörer desto behältlicher einprägte.
Bey solchen Vorsichtsregeln werden belehrende Warnungen mit Mäßigung vorgetragen, aus dem Mund eines Lehrers, der auch sonst als Kenner und Verehrer der göttlichen Lehre bekannt ist, den Zwek um so weniger verfehlen. Diese Behandlungsweise wird ihm, wo nicht bey den Verirrten selbst [was doch ein möglicher Fall ist,] doch bey den übrigen so viel Achtung und Zutrauen verschaffen, daß sie sich an ihn und seinen Unterricht um so näher anschließen. Würde hingegen der Lehrer selbst eine Denkart verrathen, die das Wesentliche des Christenthums in Schatten stellt, bezweifelt, herabwürdigt; würde er selbst auf das Fundament zu bauen aufhören, auf welches die ersten Christenlehrer und unsre seligen Reformatoren so segensreich bauten; so würde er dadurch nicht nur alles Zutrauens der christlichdenkenden sich selbst berauben; sondern wohl eher beytragen, daß die Parthey der Irrenden desto mehr Eingang fände. Intoleranz auf der einen, Selbstabweichung von ächter biblischer Glaubenslehre auf der  andern Seite hat zu allen Zeiten dem Sektengeiste eher Nahrung gegeben, als Einhalt gethan.
Fälle des wirklichen Übergangs zu einer andern Religion [Konfeßion] und Kirche sind, was die Hauptsache betrifft, eben so wie jene der Sektirerey zu behandeln. Auch sind solche Fälle allemal umständlich einzuberichten, weil – auch bey einer allen Religionszwang verabscheuenden Duldung – leicht Umstände mit unterlaufen, welche irgend eine kirchliche, oder civile, oder okonomische [sic!] Verfügung solcher Personen oder der ihrigen halber, erfordern können. Dieß gilt auch von der allfälligen Rükkehr solcher Abgetrettenen in den Schooß unserer Kirche; wo der Prediger es sich überdieß angelegen seyn laßen muß, die Gründe der Rükkehr zu erforschen, um durch gründliche Belehrungen vor‘m abermaligen Rükfall, und durch ernste Warnungen vor leichtsinnigem Wankelmuth in Sachen von solcher Wichtigkeit zu verwahren.
Es giebt auch Fälle, wo, ohne zu einer andern Kirche überzugehen, und ohne sich von den öffentlichen Religionsübungen der unsern zu trennen, mehrere oder wenigere Pfarrgenoßen gewiße eigene Erbauungsstunden zu besuchen pflegen, deren Zwek und Einrichtung bekannt ist, Solche dürfen nicht mit jenen verwechselt, nicht mit dem Sekte-Namen belegt werden: und wenn ihre sittliche Aufführung so beschaffen ist, daß sie eher erbaut, als ärgert, so verdienen sie nicht bloß Duldung, sondern Achtung.
i. Fälle eingestandener heimlicher Verbrechen. 
In solchen Fällen gebe man vor allem aus Acht, ob das Geständniß nicht nur aus Zutrauen gegen den Prediger, sondern aus reinem Gewißenstrieb herrühre. Wenn es ein sehr schweres, kaum glaubliches, ja unnatürliches Verbrechen ist, ob der Mensch bey völlig gesundem Verstand, oder im Zustand einer zerrütteten Einbildungskraft sey.
Ist es wirkliches Gewißensbedürfniß, so lohnt es sich auch so noch, um das Heilmittel desto sicherer anbringen zu können, der Mühe, dem übrigen Charakter und Wandel des Menschen nachzuforschen, weil es Fälle giebt, wo die einzelne Sünde so angesehen wird, daß man in Vergleichung mit derselben, andere vielleicht in ihrer Art eben so schwere Vergehungen übersieht und folglich die Beruhigung über diese Eine leicht den Menschen seines übrigen Seelenzustandes halber sorglos machen könnte, wenn nicht mit Vorsicht gehandelt wird.
Da aber aufrichtige Bereuung Einer, wenn auch vorzüglich großen Sünde, immer doch ein Zeichen der Verbeßerlichkeit ist; so ist obige Bemerkung im gegebenen Falle nur dazu zu benuzen, daß so ein Mensch bey dem Anlaß, den er selbst dem Prediger giebt, um einen Schritt weiter noch, als er zu gehen nicht im Sinn hatte, zu völliger Kenntniß seiner selbst geführt werde, um des evangelischen Trostes desto empfänglicher, und vor Mißbrauch deßelben desto beßer verwahrt zu seyn.
Um solche Zweke zu erreichen,  ist erforderlich, daß der Beruhigung suchende sein Herz und Gewißen in des Seelsorgers Schoß frey ausschütten und so oft es nöthig ist, unter dem Siegel der Verschwiegenheit, mit ihm allein sprechen könne. Heilige Pflicht ist es, nicht nur das Anvertraute bey sich zu behalten, sondern dem Rath- und Trostsuchenden nichts als Gutes nachzureden. Sollte das Eingestandene unter die schweren Verbrechen, sogar solche, auf welche die Todesstrafe gesezt ist, gehören; so hat man reiflich und gewißenhaft zu überlegen, ob auch in Zukunft noch gefährliche Folgen von daher zu besorgen seyen. Ist es vorlängst begangen, oder sonst nicht von der Art, daß weitere böse Folgen zu erwarten wären; ist es so beschaffen, daß eher aus der Bekanntwerdung ein Ärgerniß entstühnde, so soll der Pfarrer es schlechterdings und lebenslang bey sich behalten. Einzig auf des Menschen dauerhafte Beßerung bedacht, soll er stets im Stillen ein wachsames Aug auf ihn richten.
Sollten aber gefährliche Folgen oder Fortdauer des anderen zugefügten Unrechts zu besorgen seyn; so mache man eben dieß bey dem Ankläger seiner selbst als einen Grund gelten, warum seine Reue nicht aufrichtig seyn könne, wenn er nicht selbst zur Abwendung solcher bösen Folgen, alles, was in seinen Kräften steht, thue, oder dulde. Beträfe es z. B. die noch mögliche Wiedererstattung eines mit Unrecht an sich gebrachten Guts, oder Vergütung eines zugefügten Schadens, so wäre das, selbst nach dem Evangelium, ein unnachläßliches Bedingniß der Begnadigung. 
Könnten noch gefährlichere Folgen fürs Vaterland oder für einzelne Menschen aus dem Verbrechen und der Verschweigung deßelben entstehen, so wirke man um so dringender auf das Gewißen des Menschen ein, damit er seinen Tröster und Gewißensrath nicht eine pflichtwidrige und strafwürdige Verschwiegenheit, die eine Theilnahme an seinem Verbrechen selbst wäre, zumuthe.
Von dem Erfolg oder Nicht-Erfolg solcher Vorstellungen kann in diesem Falle der Pfarrer nicht anders, als eine Geheim-Anzeige derjenigen Stelle oder Behörde machen, der er’s zutrauen kann, sie werde den Weg einzuschlagen wißen, der am sichersten zu Verhütung größeres Unglüks und doch zugleich auch zu möglichst-schonender Behandlung des sich selbst anklagenden führt.
k. Stafel beßernder Bestrafung.
Wenn etwas Unsittliches, das noch nicht in ein öffentliches Ärgerniß ausbrach, von einem Pfarrgenoßen zuverläßig dem Pfarrer bekannt wird; so warnet er ihn für einmal allein und im Stillen.
Bleibt die Warnung, auch wenn sie wiederhollt wird, fruchtlos, so ziehe er ein paar rechtschaffene Männer zu, die mit dem Fehlenden in keiner Feindschaft stehen. Mit diesen mache er ihm – auch noch in möglichster Stille – warnende Vorstellungen.
Läßt er sich durch eine so schonende Behandlung nicht zurechtweisen; oder ist der Fehler zu wichtig, das Ärgerniß am Ausbruche; so bringt es der Pfarrer vor den  Stillstand, oder vor einen Ausschuß deßelben. Der Fehlende ist verpflichtet, sich zu stellen. Alles werde aber auch hier so behandelt, daß es ihm selbst einleuchten müße, es sey einzig um seine Zurechtbringung und um Verhütung größeres Ärgernißes und Unglükes zu thun. Bey schwierigen Fällen holt der Pfarrer den Rath des vordersten obrigkeitlichen Beamten der Gegend ein. Dieser leistet ihm auch im Falle der Widersezlichkeit Beystand.
Dieß alles bezieht sich auf das Moralische des Vergehens, auf Verhütung größeres Ärgernißes, auf Rettung der Ehrbarkeit und s. w. das Civile, oder die Polizey betreffende, oder was in’s Ehegerichtliche einschlägt, wird nach den besondern Vorschriften über Sachen von solcher Natur behandelt.
III.
Über des Predigers und der Seinen sittliches Verhalten.
Um seiner Lehre das kräftigste Siegel aufzudrüken, soll ein jeder Religionslehrer, nach des Apostels Vorschrift, ein Vorbild seiner Heerde seyn.
Es hieße zur Verachtung des Predigerstandes und der Religion selbst mitwirken, wenn ihr öffentlicher Lehrer mit schlechtem Wandel der guten Lehre widerspräche. Er enthalte sich nicht etwa nur deßen, was öffentlich ärgert, des Schwörens und Fluchens, der Unmaaß und Trunkenheit, und alles Leichtfertigen; er hüte sich vor allem, was die Würde seines Standes entgästet, z. B. Schwazhaftigkeit, leichtsinniges Gerüchtaufha-  schen und Ausbreiten; Zornmuth, verdrüßliche und zänkische Laune. Würde er sich dieß auch nur in seinem Hause, gegen Ehegattin, Kinder oder Dienste erlauben, es müßte seiner Lehre viel von ihrer Kraft rauben. In der ganzen Hausordnung werde sorgfältig vermieden, was ins Eitele und Weichliche fällt, was von Pracht- und Aufwandsliebe zeugt. Die Kleidung sey der Würde des Standes gemäß; mit Vermeidung alles Kostbaren und Affektirten. Nie seze er sich dem Verdacht der Spielsucht aus. Er versage sich jede zu unnüzem Geld- oder Zeitaufwand verleitende Liebhaberey; jede, die oft von Haus und Beruf weglokt. Auch bey Muße und Erholung sey sein Benehmen untadelhaft; sein Umgang menschenfreundlich, lehrreich, gefällig. In Gesellschaften vergeße er nie die Würde seines Berufs. Er enthalte sich lieber gänzlich solcher Oerter, deren Besuch von flüchtiger Zerstreuungssucht zeugt, oder für Eingezogene und Sittsame etwas Anstößiges hat; oder wo unter Gewühl und in’s Gelage hinein manches geredet und begangen wird, wozu er mit guter Art weder schweigen, noch mitreden, noch mithandeln könnte; oder wo schon des Predigers Gegenwart, anstatt die Ruchlosen im Zaum zu halten, sie eher noch reizen würde.
Noch viel weniger darf er in seinem Hause unanständige, ärgernde Ergözlichkeiten ir-  gend jemandem gestatten. Auch an sich Unschuldiges, was aber nach des Volkes Denkart und Sitte etwas Anstößiges hat, bleibt sicherer vermieden.
Diener der Kirche dürfen und sollen mittelst einer wohl eingerichteten Hauswirthschaft dafür sorgen, daß nach ihrem Hinschied Wittwe und Kinder niemandem beschwerlich fallen, noch das Ungemach drükender Armuth empfinden dürfen; sie sollen aber zur Äufnung ihres Vermögens kein ihnen unanständiges Mittel gebrauchen, sondern es dem Herrn, in deßen Dienste sie stehen, zutrauen, er werde, auch wo sie bey gewißenhafter Berufserstattung wenig hinterließen, ein Vater und Fürsorger der Ihren seyn. 
Der Kirchendiener enthalte sich alles mit seinem Beruf und deßen Würde unvereinbaren Gewerbes, Tauschens, Marktens, was ihm den Vorwurf oder Verdacht der Habsucht, des Wuchers oder eigennüzigen Gesuches zuziehen könnte. Im täglichen Verkehr, Ausliehen, Einzeuchen, Kaufen, Verkaufen, hüte er sich vor allem, was das Gepräge niedriger Gewinnsucht hat.
Pfarrer und Diakone dürfen ihre Häuser in keinem Falle zu Weinschenken machen und durchaus nicht im Hause sezen.
Bey so weitem Umfang der Pfarrgeschäfte, bey der Muße fordernden Pflicht, die Predigten wohl zu studiren [was nie als Nebensache behandelt werden darf] bey der sich hieraus ergebenden Nothwendigkeit alles zu vermeiden,  was in zerstreuende Weltgeschäfte verwikelt, soll der Pfarrer keinerley Handthierung oder Profeßion treiben, sondern einzig den Beschäftigungen und Studien, die auf seinen Beruf Bezug haben, obliegen. Er seze sich dadurch in den Stand, allem, was berufsmäßig an ihn kommt, sich desto unbeschränkter zu wiedmen. Er präge sich’s tief ein, ein Beruf von so geistiger Natur laße sich, auch bey der größten Fertigkeit, keineswegs flüchtig oder nach Art einer mechanischen Handarbeit behandeln. Nur wer sich demselben von ganzem Herzen und aus allen Kräften wiedme; dem folge der Göttliche Segen nach. Ist es doch eben dieß, was man bey Festsezung einer für’s ehrbare Auskommen hinreichenden Besoldung der Kirchendiener zur Absicht hat.
Da es endlich des Kirchendieners heilige Pflicht ist, nicht nur für seine Person unsträflich zu seyn, sondern auch sein Haus dazu anzuhalten, so hat er ganz besonders auf das Betragen der Seinen, der Ehegenoßin, der Kinder, der Dienstboten, Ach zu geben. Das Beyspiel eigener guter Hausordnung, eigener guter Kindererziehung helfe den Segen des Unterrichts und den Kredit des Lehrers befördern. Wer schon bey Auswahl seiner künftigen Gefährtin, eben aus diesem besondern Grunde, sein Augenmerk auf Bescheidenheit und Sittsamkeit richtet, der hat schon dadurch für seine Amtsführung viel gewonnen. Besonders in der Kleidung, wie in allem,  soll des Pfarrers Haushaltung durch Bescheidenheit sich auszeichnen.
Kurz, Alle seinem Predigen und Einschärfen häuslicher Tugenden präge sein und der Seinen vorleuchtendes Beyspiel das Siegel auf.
„Wer seinem eigenen Hause nicht vorzustehen weiß, wie wird der die Gemeine Gottes besorgen?“
IV.
Der Kirchendiener Verhältniß zu einander.
Decanats-Pflichten.
Unter den sämtlichen Mitgliederen des Lehrerstandes soll ein brüderliches Verhältniß seyn und bleiben. Wie schon die Kirchenreformation Pfarrern, Diakonen u. s. w. daßelbe Recht zu kirchlichen Verrichtungen nach der besondern Stellung eines jeden zugesichert hat, so bleibt auch für die Zukunft einem jeden sein örtlicher Berufs- und Wirkungskreis nach hergebrachten Verhältnißen gesichert. Der Diakon ist des Pfarrers Amtsgehülfe, besonders im Jugendunterrichte. Der Kapitelshelfer [wo solche noch sind] leistet den Kapitularen möglichst die benöthigten Dienste. Der Filialist hat alle pfärrlichen Verrichtungen, welche nicht an die Hauptkirche gebunden sind u. s. f.
Kein Kirchendiener greife dem andern in’s Amt. Keiner mißbrauche sein höheres Ansehen, seinen größeren Kredit, um den andern zu drüken. Keiner nehme dem andern Kinder aus dem Unterrichte weg. Jeder respektiere den rechtmäßigen Berufs- und Wirkungskreis des andern.  Wo benachbarte Gemeinden so in einander laufen, daß mehrere Eltern bald in dieser, bald in jener wohnen [was, besonders für den Privatunterricht, die zuweilen nachtheilige Folge hätte, daß die Kinder bald diesen, bald jenen besuchen müßten;] da bleibt es einer brüderlichen Übereinkunft überlaßen, wechselseitig nach Erforderniß der Umstände in solchen Fällen zu handeln. Der Privatunterricht kann nicht ganz an dieselben Regeln gebunden werden, wie der öffentliche. Zum Nachtmahlunterrichte werden keine Kinder, ohne einen von dem Pfarrer des Ortes, wo sie hingehören, vorzuweisenden Schein angenommen. 
Die Kantonsgeistlichkeit bleibt, wie bisher, in Klaßen oder Kapitel eingetheilt. Ein jedes hat seinen Decan, der von der Synode, seinen Kammerer und Notarius, der von der Klaße gewählt wird. Um ein würdiger Vorsteher seiner Klaße seyn zu können, muß ein Decan vor allem aus die einem jeden Pfarrer vorgeschriebene Pflichten selbst erstatten. Lehre und Wandel muß exemplarisch seyn. In dem Beyspiel, womit er den Brüdern vorleuchtet, liegt das Ansehen, die Kraft seines Aufseher-Berufs.
Aus reinem Triebe Gottes Ehre und der Kirche Christi Wohlfahrt zu befördern, soll er wachen, daß von keinem seiner Kapitelsbrüder die dem Lehrstand vorgeschriebene Ordnungen übertretten werden. Er bedenke die hohe Wichtigkeit dieser auf den ganzen Pastoralberuf sich beziehenden Aufsicht. Er bedenke, daß  Nachläßigkeit in derselben sich nie mit dem würde entschuldigen laßen, es sey ihm eigentlich nichts eingeklagt oder förmlich angezeigt worden. Er selbst, als ein dazu verordneter Wächter, soll bey jeder Gelegenheit sich unpartheyisch nach allem erkundigen, um dem Ärgerniß vorzubauen, oder so bald wie möglich abzuhelfen. Schon eben diese seine Wachsamkeit wird manchem ein Sporre zur Pflichterfüllung, so wie sein Beyspiel ein Muster zur Nachahmung seyn.
Die jährlichen Visitationen soll er mit Ernst und Unpartheylichkeit halten. Die Besuche richte er so ein, wie es für seine Amtsbrüder am unbeschwerlichsten ist; so, daß keinem Anlaß gegeben werde, zu denken, es sey ihm mit kostbarer Aufwart gedienet.
Auf die Visitationsreise nimmt er, ohne sich an den Cammerer zu binden, einen Kapitelsbruder mit, der ihm am schiklichsten scheint. Er sehe auf Würdigkeit und Verdienste. Vorsicht der Auswahl ist besonders auch nöthig, wo ihn Gesundheitsumstände oder andere wichtige Hinderniße, die Reise selbst zu machen, abhalten. Ohne sich an eine bestimmte Zeit und Woche zu binden, ohne alles auf Einer Reise mizunehmen, besucht er bald diese, bald eine andere Gegend. Wo es erforderlich seyn mag, des einen oder andern Predigt oder Katechisation mit anzuhören, da gescheh’ es ohn’ allen vorhergehenden Wink; aber eben so wenig auf eine der besuchten Gemeinde selbst auffallende Weise, weil es einzig um unmittelbare Notiznehmung zu thun ist. Die Visitation im Pfarrhause  wird so vorgenommen: Der Dekan begiebt sich mit dem Pfarrer auf sein Museum. In einem väterlich-brüderlichen, auf alles wesentliche sich einlaßenden Gespräche macht er sich mit deßen ganzer Amtsführung bekannt; mit seinen Fortschritten in homiletischer Behandlung biblischer Bücher oder Lehrmaterien; mit dem Fleiß, den er auf Predigten und Katechisationen wendet; mit der bey solchen und andern Pfarrverrichtungen erforderlichen Ordnung und Regelmäßigkeit. Er läßt sich das Ehe-[,] Tauf- und Todten-Matrikel, das Verzeichniß der Katechumenen u. s. f. vorweisen; ob es alles ordnungsgemäß fortgesezt werde. Bey eintretenden Altersbeschwärden oder andern Umständen, die den Prediger einer Vikariatshülfe bedürftig machen, erkundigt er sich genau nach der Beschaffenheit derselben; auch bey dem Vikarius selbst; um sich zu versichern, daß im Wesentlichen nichts versäumt werde.
Dann läßt er sich mit dem Amtsbruder über die Frucht seiner Arbeit u. s. w. ein. Er hört Beschwerden und Rathserholungen freundlich an. Er frägt dem Fleiß und der Wachsamkeit des Kirchenstillstandes nach. Er erkundigt sich auch, in sittlich-religiöser Hinsicht, nach dem Zustand der Schule. Er zieht auch von dem, was die Stillstandsordnung der Kirchen- und Armengüter halber fordert, Kenntniß ein, ob es getreulich befolget werde. Bey der Visitation außer dem Pfarrhause ist Folgendes zu beobachten: Sie wird, wo lokale  Umstände es nicht unmöglich machen, in die Kirche verlegt. Dahin werden die Kirchenälteste [so viel nach ihrer Lage und Umständen möglich ist] und wen der Decan als achtungs[-] und zutrauenswürdig kennt, eingeladen [wenn auch sonst ein unverdächtiger Gemeindsbürger beyzuwohnen Lust bezeigte, so wird es nicht abgeschlagen. Er hat sich nur bey dem Dekan zu melden.] Die Namen dieser zum Zeugniß eingeladenen werden von dem Mitvisitator aufgezeichnet. Die Versammlung eröf[f]net der Dekan mit einer kurzen Vorerinnerung, um was es zu thun sey, und was es mit Zeugnißen, die auf des Predigers ganze Lebens- und Amtsführung gehen, auf sich habe. Sodann thut er die Einfrage: Ob jemand sich über des Pfarrers Amtsverrichtungen – und über seine und der Seinen Aufführung – in irgend etwas zu beschweren habe? Er beziehet sich bey dieser Frage auf die Haupterforderniße des Lehramts nach der Predikantenordnung. Wird etwas als Klage vorgebracht, so giebt der Dekan Acht, ob es die Klage nur Eines, oder Einiger, oder Aller sey. Er sucht sich davon, wo es etwas Erhebliches antrifft, durch eine bestimmte Umfrage zu versichern. Bey getheilten Meinungen, ja wenn es auch die Klage der wenigsten, oder eines einzigen wäre, verwirft er sie darum nicht, läßt sich aber eben so wenig auf Untersuchung der Ursachen des Dissensus ein, damit es nicht das Ansehen eines richterlichen Verhörs [was nicht sein Amt ist,  und wo der Beklagte gegenwärtig seyn müßte] bekomme. Es ist bey Abhörung dieser Art von Zeugnißen eigentlich nur erst um ein gründliches Notiznehmen von den erheblichsten Privaturtheilen über des Pfarrers Amtsführung u. s. w. zu thun, um ihn selbst auf das Zurechtweisende, oder auch Ermunternde, was darinn liegt, aufmerksam zu machen. Es wird so noch weder der eigentliche von Untersuchung [die wohl eine Folge dieses Aktus, in gewißen Fällen eine nöthige – seyn kann] noch viel weniger dem Entscheid, der vor eine ganz andere Behörde gehört, vorgegriffen. Von diesem Standpunkt wird sich der Dekan selbst nicht entfernen, damit nicht um so eher auch von andern der eigentliche Zwek der Visitation mißverstanden oder überschritten werde.
Nach der Rükkehr in’s Pfarrhaus macht der Dekan dem Pfarrer, oder den Seinen über das Vernommene, ohne Nennung des Zeugen, Vorstellungen, vernimmt die Verantwortung, und handelt, je nach Befinden, wie es die Natur des Falles erheischt – allein oder mit Zuzug eines zweyten oder dritten Amtsbruders – aufrichtig, vorsichtig, unpartheyisch.
Sind die Beschwerden gegen den Pfarrer, oder auch seine eigenen, zu wichtig, als daß sie auf diese Weise beseitiget werden könnten; oder blieben  die Erinnerungen des Dekans unbefolgt; so wird die Sache an den Kirchenrath einberichtet. Zu dem Ende werden die Verhandlungen jeder solchen Visitation, wobey etwas Specielles und Erhebliches vorkam, von dem Mitvisitator zu Papier gebracht, und mit deßelben Unterschrift dem Dekan zugestellt. Dieser fügt bey Einsendung an den Kirchenrath seine eigene Unterschrift bey. Solche besondere Fälle ausgenommen, sind die Visitations-Akte sonst gänzlich nach der vom Kirchenrathe neu zu entwerfenden Form einzurichten. Sie dürfen nicht später, als vier ganze Wochen vor der Synoduswoche eingesandt werden.
In der Prosynode seiner Klaße ist der Dekan Präsident. Bey der Censur stellt er zuerst sich selbst, hernach die übrigen aus, und läßt über jeden die Umfrage zu unpartheyischem Zeugniß über Lehre und Wandel ergehen. Bey minderwichtigen Fehlern weise man den Bruder mit Ernst zu Rechte. Wiederhollung solcher oder Begehung größerer Fehler erfordert eine Anzeige an den Kirchenrath; es sey nun in den Visitations-Akten, oder zwischen den Synoden, in einer besonderen Zuschrift.
Prüfungswürdige Wünsche, Vorschläge zu Verbeßerungen, welche ein Pfarrer rüksichtlich auf seine eigene oder andere Gemeinde, der Prosynode seiner  Klaße vorlegt, sollen vom Dekan derselben in der jährlichen Prosynode auf der Chorherren zu Berathung auf die Bahn gelegt werden. Sollte dieß vergeßen oder sonst unterlaßen werden, so mag der Urheber eines solchen Vorschlags sich an den Antistes wenden und von ihm vernehmen, ob und wo er sich weiter zu melden habe. Nach eines Pfarrers Absterben nimmt der Dekan die wichtigsten Pfarrschriften und Verzeichniße, die sonst zerstreut werden könnten, in Verwahrung, um sie seinem Nachfolger zu übergeben.
Am Montag vor der jährlichen Synode, wenn die Prosynode der Dekane gehalten und berathschlagt wird, was im Namen der Cantons-Geistlichkeit der gesammten Synode vorzutragen sey, soll der Dekan zur bestimmten Zeit, an dem Versammlungsorte, unfehlbar, entweder in eigener Person sich einfinden, oder sich durch einen dazu beauftragten Capitelsbruder repräsentiren laßen. Er soll dieser Versammlung bis an‘s Ende beywohnen, um mitzuberathen, was zur Handhabung guter Ordnung und zur Beförderung des Haupzweks des christl[ichen] Lehrstandes nach jedesmaligen Bedürfnißen erforderlich ist.
Was die Wahlart und Synodalverpflichtung des Dekans betrifft, so ist beydes durch die Synodalordnung selbst bestimmt.  Des Neuerwählten kurze feyerliche Äußerung vor der Synode hat Eydeskraft. Sie verpflichtet ihn für die ganze Zeit seiner Amtsführung zu gewißenhafter Erfüllung aller hier vorgeschriebenen Pflichten, so lieb ihm Gott und der Obrigkeit Huld, das Zutrauen seiner Brüder, die Achtung des Kirchenraths und der Synode ist.
Wir trauen es Euch, ihr Lehrer der vaterländischen Kirche zu, es werde bey so auffallender Wichtigkeit dieser Pflichten euers Berufs keines weitern Einschärfens derselben bedürfen. Euere Lehre, euere Amtsführung, euer ganzes Betragen, ihr Diener Christi zeuge von einem Seiner würdigen Sinn! Es bezeichne euch als würdige Amtsnachfolger unserer einheimischen Kirchenverbeßerer, deren Licht und Beyspiel so weit umher wirkte. Nicht das Urtheil der Menschen nur – sein, des Herzenskenners Urtheil und Beyfall sey euer großes Ziel und Augenmerk! Diese Verordnungen, so wie wir sie hier Euch und dem Publicum selbst vorlegen, werden der Prüfstein seyn, nach welchem euch Menschen beurtheilen. Aber wenn auch in der ganzen Form der Amtsführung nichts gefehlet würde, und der Geist würde mangeln – das dem großen Zwek euers so äußerst wichtigen Berufes geweihete Gott ergebene Herz würde mangeln; was hülfe da das Äußere der vorgeschriebenen Ordnung, und selbst ihre genaueste Hand-  habung? – Wir trauen den edlern Sinn euch zu, der nicht nur den Buchstaben des Gesezes befolgt, sondern es zu Geist und Leben macht. Auf Euch sieht, wer Religion und gute Sitten, wer Gott und Vaterland liebt. Euern Stand und Beruf schäzt und ehret jeder ächte Bürger unsers Staats um des Segens willen, der nicht nur für das jezt lebende Geschlecht, sondern auch für die Nachkommenschaft davon abfließen kann. Auf euch sieht die hoffnungsvolle Jugend, die wir euerm Unterricht anvertrauen. Euch spricht die ganze vaterländische Kirche an; euere Erzieherinn der ihr hinwieder die Pflichten treuer Zöglinge schuldig seid! Zwar auch der Geist des Zeitalters macht Ansprach‘ an Euch, ihr aber kennet einen andern Geist, dem Zürichs Kirche ihr Daseyn dankt, dem sie ihre ehemahlige Wiederherstellung ihr Daseyn dankt, dem sie ihre Rettung auch in den Stürmen dieser neusten Zeit zu danken hatte!
