Entlaßung des Herren Zunftrichter Wydler von Albisrieden.
Dem Herren Alt-Untervogt Rudolf Wydler von Albisrieden, ist, auf sein sub 30sten passati durch Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden empfehlend an diese Hohe Behörde einbegleitetes Ansuchen, die Entlaßung von der seit Ao. 1803. aufgehabten Stelle im Mittel des Zunftgerichts Wiedikon ertheilt, und dem Herren Unterstatthalter aufgetragen worden, einerseits dem Herren Zunftrichter Wydler solches, unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner in diesem Verhältniß geleisteten Dienste, anzuzeigen, und anderseits dem Kleinen Rath im Lauf der nächsten Woche einen Vorschlag von ein Paar tauglichen Subjecten für die Wiederbesetzung der erledigten Zunftrichterstelle einzusenden.
