Obrigkeitliche Unterstützung für die Frau Margaretha Jucker, gebohrne Michel, Wittwe des umgekommenen Schuldenboten Juckers von Oberstraß.
In Genehmigung des von der Justiz-Commißion unterm 11ten dieß (in Folge Auftrags vom 5ten dieß) hinterbrachten Antrags, wurde von MHochgeachten Herren und Oberen beschloßen, daß der Frau Margaretha Jucker, gebohrne Michel, Wittwe des am 19ten Augusti durch den bekannten unglücklichen Zufall ums Leben  gekommenen Herrn Caspar Jucker, Schuldenboten, auf ihr eingelegtes Gesuch, 240. Franken zu etwelcher Tröstung in ihrer bedauernswürdigen Lage aus der Staatscaßa ausbezahlt werden sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und der Frau Wittwe Jucker zugestellt.
