Anfang der Berathung über das Gutachten wegen der Werbung.
Das seit einiger Zeit auf dem Bureau gelegene Gutachten der L. Werbungs-Commißion vom 29sten passati, betreffend das Verbot der nicht avouierten Dienste, und ein erneueretes Werbungs-Reglement überhaupt, – wurde in Berathung zu nehmen angefangen. Dieselbe erstreckte sich heute über den ersten Abschnitt, betreffend das Verbot der nicht avouierten Dienste, welcher der Canzley zur Abfaßung eines förmlichen Gesetzesvorschlags, mit Benutzung der in heutiger Sitzung angehörten Reflexionen, zurückgewiesen ward.
