Unterstützung der Waßerbeschädigten der Gemeinde Sils.
Da der 34ste Legationsbericht dem Kleinen Rath den Gegenstand der Unterstützung der durch Überschwemmung geschädigten Gemeinde Sils im Canton Graubündten in Rückerinnerung bringt, – so ist die Summe von 200. Franken, so der hießige Stand sub 21sten Novembris a. p. der gedachten Gemeinde zuerkannt hat, und die noch hinter der Finanzcommißion zur Disposition ligt, der Staatscanzley zu behändigen, welche dieselbe mittelst eines Wechsels (nebst einer Copie der früheren dießfälligen Rathserkanntnuß vom 21sten Novembris a. p.) der hießigen Ehrengesandtschaft in Luzern, zu Handen der Gesandtschaft des L. Standes Graubündten übermachen wird.
