Herr Landammann der Schweiz wegen der Capitulation für 5. in Diensten Spaniens stehenden Schweizer-Regimenter.
Das Schreiben Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz vom 16ten dieß, mit der Note des Herrn Ritters von Caamaño bevollmächtigten Ministers und außerordentlichen Gesandten Sr. König[lichen] Katholischen Majestät bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft, und den beyden Exemplaren von dem Auszug einer Capitulation für die fünf, in Diensten Spaniens stehenden Schweizer-Regimenter, wird der diplomatischen Commißion mit dem Ersuchen im Original überwiesen, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten vermittelst Entwerfung des dießfälligen der hießigen Ehrengesandtschaft auf die nächste gemeineydgenößischen Tagsazung mitzugebenden Instructionsartikels zu hinterbringen. Dem Herrn Landammann wird der Empfang seiner Communication mit der Anzeige bescheint, daß die hießige Gesandtschaft auf die nächste Tagsazung über diesen Gegenstand mit der erforderlichen Instruction werde versehen werden.
