Promotoriale an Herren Landammann zu Gunsten des Hauses Clais und Compagnie von Winterthur.
Ein von Herren Gerichtspräsident Troll von Winterthur, Namens der Societät von Clais und Compagnie, eingelegtes, unter gestrigem Dato von dem Bezirksgericht Winterthur ausgestelltes, und mit deßen Siegel und der Unterschrift seines Vicepräsidenten und Gerichtschreibers versehenes Actenstük des Innhalts: „Es werde anmit, kraft der zwischen Sr. Churfürstl. Durchlaucht von Bayern und der Gesellschaft der Herren von Clais und Compagnie errichteten Tractaten, ex officio attestiert, daß die Salzlager und Vorräthe, auf beyden Routen, von der Gräntze des Bodensees an bis nach Bayern, sowohl über Memmingen als über Kempten, das ausschließliche Eigenthumm der Societät von Clais und Compagnie, mithin neutrales Schweizergut seyen; und werden Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz ersucht, der Societät von Clais und Compagnie in ihrer, bey hochdemselben in Bezug auf jene Salz-Dépôts zu machenden Bitte großgünstig zu entsprechen“ – wurde auf Begehren, mit dem Standessigill und den Unterschriften des HHerren Amtsburgermeisters und ersten Staatsschreibers bekräftiget, und bey Sr. Excellenz im Namen der hießigen Standesregierung empfohlen, wie die Urkunden der Staatscanzley von heutigem Dato in extenso zeigen.
