Gesuch der Ziegelhüttenbesitzer zu Weyach, daß die Einfuhr von Ziegeln aus dem Kanton Aargau einer angemeßenen Policey-Aufsicht unterworfen werden möchte.
Das von dem Oberamt Regensberg mit Empfehlung vom 26. v. M. eingesandte Gesuch der Ziegelhüttenbesitzer Willi und Meyerhofer zu Weyach, daß die über die Verfertigung von Ziegeln im hiesigen Kanton bestehende Policey-Aufsicht auch auf die Einfuhr dieser Waare aus andern Kantonen, nahmentlich aus dem Kanton Aargau, ausgedehnt werden möchte, wird der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand gelegt, die über diesen Gegenstand schon vor geraumer Zeit eröffnete Berathung mit möglichster Beschleunigung und mit Berücksichtigung auch dieses neuen Vorstellungsschreibens, fortzusetzen, und das dießfällige Ergebniß dem Kleinen Rathe zu endlichem Entscheid vorzulegen.
