Rükweisung des Gutachtens, betreffend den streitigen Heuzehenten von Andelfingen.
Der Kleine Rath hat, auf den unterm 27sten d. M. auf den Canzleytisch gelegten umständlichen Bericht der Finanzcommißion vom 19ten gl. M., in Betreff des streitigen Heuzehentloskaufs von Andelfingen, mit Mehrheit beschloßen, über diesen Gegenstand nicht eher den endlichen Entscheid zu faßen, bis über die Art und Weise, wie bey der Schatzung dieses Heuzehentens zu Werke gegangen worden, die näheren Erkundigungen und Berichte eingezogen seyn werden. Die Finanzcommißion wird zu dem Ende, unter Zustellung der sämtlichen Acten, beauftragt, die von ihr zu diesem Geschäft eigens bestellten Schätzer darüber zu vernehmen, und ihnen besonders eine bestimmte und cathegorische Erklärung abzuforderen, wie viel Jucharten Mattland von jeder Gattung bey der Schatzung als Emdzehentpflichtig, und wie viel hingegen dem Emdzehenten nicht unterworfen, in Anschlag gebracht worden seye? Über das dießfällige Resultat wird die Finanzcommißion seiner Zeit der Regierung ihren Bericht, und auf den Fall, daß diese neuen Angaben von der früheren Schatzung abweichen würden, eine abgeänderete Loskaufscapi-  tal-Berechnung, mit Beobachtung des in derley Fällen, rüksichtlich der Perceptionskosten üblichen Verhältnißes, – hinterbringen.
