Weisung des Staatsraths wegen Ratification des Concordats mit Waadt über Paternitatssachen, und Ueberweisung des Waadtländischen Heimathscheinsbegehrens für das uneheliche Kind des Jacob Maurer von Horgen und der Susanna Pochung, an die L. Commißion des Innern.
Der Staatsrath legt dem Kleinen Rathe mit seiner Weisung vom 5ten passati das von der hiesigen Ehrengesandtschaft mit derjenigen des L. Standes Waadt während der Tagsatzung am 23sten August d. J., beydseitige Standes-Ratification hin abgeschloßene, in deutscher und Französischer Sprache abgefaßte, und von beydseitigen Ehrengesandtschaften unterzeichnete Concordat wegen Behandlung von Paternitätssachen vor. Der Bericht sagt. „Dasselbe weiche zwar, in Ansehung des competirlichen Richters über Vaterschaftsklagen, von dem hier gewünschten Grundsatz, diese Competenz dem Richter des Angesprochenen zuzueignen, darin ab, daß der 1ste §. der Klägerin die freye Wahl laße, die Klage vor dem Richter des Angesprochenen, oder vor ihrem Richter, nähmlich demjenigen der Klägerin, anzubringen.
Da aber in Absicht auf den bürgerli-  chen Zustand solcher unehelicher Kinder, welche unter rechtsgültigem Eheversprechen erzeugt worden, die schützende Clausel beygefügt sey, daß dieselben alle bürgerlichen Rechte zu genießen haben sollen, welche den in erwähntem Verhältniß erzeugten Kindern nach den Gesetzen des Heimaths-Kantons des Vaters zustehen; da ferner, bey der Entfernung beyder Kantone von einander, es auch hiesigen, von einem Waadtländer geschwängerten Weibspersonen vortheilhaft seyn könne, wenn sie ihre Klage vor dem hiesigen Richter anhängig machen können; und da die Regierung von Waadt sich nur unter der Bedingung zu einer Verkommniß habe verstehen wollen, wenn darin jene Alternative aufgestellt werde, zumalen sie auf gleiche Weise auch mit dem L. Stand Bern übereingekommen sey, und solches als zweckmäßig erprobet habe; und es nun allerdings wünschbar sey, daß auch gegen Lobl. Stand Waadt, durch freundschaftliche Uebereinkunft, ein, den beydseitigen Gesetzen angemeßenes Verhältniß festgesetzt, dadurch einem schwankenden Zustand abgeholfen, und manchen Schwierigkeiten und Anstößen vorgebogen werden. So trägt der Staatsrath der hohen Regierung an, daß das vorliegende Concordat, welches der Staatsrath von Waadt, laut einer,  der Weisung des hiesigen Staatsraths beygefügten Zuschrift vom 27sten Herbstmonath, mit Vorbehalt der endlichen Ratification des dasigen Großen Raths, genehmigt, auch hierorts ratificirt, der Regierung von Waadt aber bey dießfälliger gegenseitiger Anzeige beliebt werde, durch einen beyzufügenden Artikel die Dauer des Concordates auf sechs Jahre zu bestimmen, nach deren Verfluß beyde Kantone, wenn sie solches für gut erachten, neuerdings mit einander sich zu verständigen hätten, indem der Grundsatz der ein dem ersten Artikel enthaltenen Alternative hier neu, und seine Zweckmäßigkeit für den hiesigen Kanton durch Erfahrung zu erproben sey.“
Dieser gedoppelte Antrag wurde heute von dem Kleinen Rathe gänzlich genehmigt, in der Meynung, daß seiner Zeit von hier aus der Regierung von Waadt das Concordat in deutscher Sprache mit der hiesigen Ratification versehen, übermacht werde, sowie von dorther daßelbe in Französischer Sprache hieher gesandt werden wird.
Was dann das Specialbegehren der Regierung von Waadt betrifft, welches sie in ihrer Zuschrift vom 27sten Herbstmonath, auf ihr früheres vom 18ten April sich beziehend, dahin erneuert, daß ihr für das uneheliche Kind, welches Jacob Maurer, Mezgerknecht von Horgen, mit Susanna Poschung [sic!] von  Gessenay erzeugt hat, und welches von dem Distriktsgericht Orbe dem genannten geständigen Vater mit allen rechtlichen Folgen zugesprochen worden ist, dem vorliegenden Concordat gemäß, ein Heimathschein übersandt werde, so wurde, in Genehmigung auch dieses Antrags des hohen Staatsraths, beschloßen, diesen besondern Gegenstand der L. Commißion des Innern zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens zuzuweisen, und bis zur Verfügung über denselben, auch die Antwort an den L. Stand Waadt wegen des Concordates selbst und deßen Ausfertigung zu verschieben.    
