Zutheilung der Gemeinde Eschenmosen dem Gemeindammann von Winkel.
Da die von Herren Unterstatthalter Wehrli, in Folge Auftrags vom 11ten August, mit seiner Zuschrift vom 16ten d. M. mitgetheilten Gründe, warum er glaubt, daß bey der eingetrettenen Erledigung der Gemeindammannsstelle zu Eschenmosen, die Geschäftsbesorgung dieser ehemahls unter der Verwaltung der Landvogtey Kyburg gestandenen kleinen Civilgemeinde, dem Gemeindammann zu Winkel, welcher mit den ehemahligen Kyburgischen Grafschaftsrechten bekannt seye, und nicht demjenigen von Bülach zugetheilt werden sollte, auch die Regierung von der Nothwendigkeit dieser Vereinigung überzeugt haben, so wird der Herr Unterstatthalter Wehrli bevollmächtiget, die Civilgemeinde Eschenmosen dem ge-  dachten Gemeindammann zu Winkel zuzutheilen.
