Beförderung des Studiosus Heinrich Erni in’s Alumnat und Ertheilung des Stipendiums an Conrad Morf.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der L. Ober-  pflege des Alumnates vom 12. d. M., an die durch den gesetzlichen Austritt des Herrn Caspar Locher, V. D. M., erledigte Stelle im Alumnate, durch geheimes Abstimmen (und bey gleich getheilten Stimmen mittelst Ziehung des Looses) befördert, den Stud. philolog. Heinrich Erni.
Das durch diese Beförderung erledigte Stipendium wurde alsdann, nach Anhörung des gesetzlichen Zweyervorschlags der L. Oberpflege, durch geheimes und absolutes Stimmenmehr verliehen, an Conrad Morf, Schüler der zweyten Claße der Gelehrtenschule.
Von diesen Wahlen wird der L. Oberpflege des Alumnates und dem Herrn Inspector Horner, so wie den beyden Gewählten, Kenntniß gegeben.
