Die Regierung von Waadt zeigt an, daß Herr Scipio Louis Gay zum Kanzler ihres Standes gewählt worden.
Die Regierung des L. Standes Waadt macht durch Kreisschreiben vom 9. hujus die Anzeige, daß ihr bisherige Kanzler zum Mitgliede des Staatsrathes ernannt, und an deßen Stelle Herr Scipio Ludwig Gay zum ersten Kanzleybeamten gewählt worden sey. Diese Nachricht wird mit  der Zusicherung verdankt, daß man hierorts die Unterschrift dieses neuen Kanzleybeamteten in allen vorkommenden Fällen anerkennen werde.
