Johannes Spillmann von Oetweil bittet um eine Anstellung als Staatstaucher.
Nach Anhörung einer, von Johannes Spillmann in Oetweil, Oberamts Meilen an die Hohe Regierung gerichteten Zuschrift d. d. 26sten hujus, in welcher derselbe die Bitte und den Antrag eröffnet, daß zum Behuf künftiger Aufsuchung und Rettung von Gegenständen, die im Zürichsee versinken möchten, ihm die Mittel zu Anschaffung eines Taucher-Apparates mit Luftschlauch verschafft, und er selbst, nach seinem Ausdrucke als Staats-Taucher angestellt werden möchte, haben UHochgeachten Herren erkennt, es seye die Anschaffung einer solchen (längst bekannten) Taucher-Geräthschaft nicht zweckdienlich, noch auch eine dießfällige persönliche Anstellung von Staatswegen zuläßig, und könne daher in die Vorschläge des Petenten nicht eingetreten werden,  wovon dem L. Oberamte Meilen zu Handen desselben Kenntniß gegeben wird.
