Die Regierung von St. Gallen übersendet einen Heimathschein für das uneheliche Kind des Blasius Zoller von St. Fiden, Gemeinde Tablat, und der Barbara Boller von Asp, Pfarre Egg.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen übersendet mit Zuschrift d. d. 3ten hujus, einen Heimathschein für das uneheliche Kind des Blasius Zoller von St. Fiden, Gemeinde Tablat, und der Barbara Boller von Asp, Pfarre Egg, unter der Anzeige, daß demzufolge die Gemeinde Tablat keinen Anstand nehme, besagtes Mädchen als Gemeindsgenoßin anzuerkennen, im übrigen eine weitere richterliche Behandlung dieses Falles ganz überflüßig seye, da das Eheversprechen des Zollers, welcher zur katholischen Confeßion gehöre, nach den Grundsätzen seiner Kirche, keine Gültigkeit haben könne, weil solches nicht solemnisirt worden.
Der Heimathschein wird nunmehr mit dieser Anzeige dem L. Ehege-  richte zu erforderlichem Gebrauche überwiesen, und der Regierung von St. Gallen ihre Mißive bescheint.
