Herr Christoph Ziegler wird Pfarrer nach Regensperg.
Der Kleine Rath hat aus dem von dem Kirchenrathe, unterm 14ten dieß hinterbrachten Vierervorschlag, bestehend aus  
Herrn Christoph Ziegler V.D.M.; 
Herr Wilpert Trachsler, Pfarrer zu Seebach; 
Herrn Friedrich Hottinger, Pfarrer im Eichberg; und 
Herrn Jacob Beyel, Pfarrvicar zu Hütten – 
zu einen neuen Pfarrer auf die, durch das Absterben des Herrn Pfarrer Wirz erledigte Pfarrpfund Regensperg, mit 19 Stimmen erwählt, den Herrn Christoph Ziegler, V.D.M. Hievon wird nicht nur dem neu erwählten Herrn Pfarrer Ziegler, sondern auch Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß Nachricht gegeben, damit durch Ihro Hochwürden die geistlichen, und durch den Herrn Statthalter die weltlichen Funktionen auf den, durch selbstbeliebige Abrede zu bestimmenden Tag der Installation des neuen Herrn Pfarrers zu Regensperg, eingeleitet werden.
