Verbescheidung auf den Antrag des Großherzogl. Badischen Hofraths und Salinen-Director Herrn Glenk, wegen eines zu machenden Versuchs zur Anlegung eines Salzwerks in hiesigem Kanton.
Nachdem durch Regierungsbeschluß vom 30sten November, der Finanz-Commißion der Auftrag ertheilt worden, in Betreff des an die Regierung gelangten Antrags des Großherzogl. Badischen Hofraths und Salinen-Director Herrn Glenk, wegen eines zu machenden Versuchs zur Anlegung eines Salzwerks in hiesigem Kanton, – mit dem hier anwesenden Herrn Merkle, als einem der Hauptunternehmer, einzutreten, und die Finanz-Commißion zu der dießfälligen Unterredung MHHerrn Staatsrath Escher beauftragt hatte,  legt nun dieselbe als Resultat eine von Herrn Merkle eingegebene schriftliche Erklärung vor, welche die Bedingungen enthält, unter denen die Unternehmer sich zu Ausführung des angetragenen Versuchs anheischig machen. Diese Bedingungen wurden in der heutigen Sitzung ablesend angehört, und nachdem der Gegenstand in allen seinen Beziehungen in sorgfältige Berathung genommen worden, beschloßen, dem Herrn Merkle zu Handen des Herrn Hofraths Glenk folgende Gegenerklärung zuzustellen:
„Die hiesige Regierung habe mit ganz besonderm Intereße aus einem vom 21sten November datirten Schreiben des Herrn Glenk, Großherzoglich Badischen Hofrath und Salinen-Director, deßen Mittheilung und Anträge in Betreff eines zu machenden Versuchs zur Anlegung eines Salzwerks in hiesigem Kanton, zu entnehmen gehabt, und diesem Gegenstand diejenige sorgfältige Aufmerksamkeit gewidmet, welche derselbe seiner Wichtigkeit wegen in allgemeiner und specieller Beziehung verdiene.  
Die Regierung sey geneigt, darüber des nähern mit den Herren Unternehmern einzutreten, auch finde sie die von Herrn Stadtrath Merkle schriftlich eröffneten Vorschläge, mit den denselben noch zu gebenden weitern Entwicklungen, allerdings dazu geeignet, eine dießfällige Unterhandlung zu dem gewünschten Ziele zu führen, und die Regierung wolle desnahen, unter Vorbehalt der in Anwendung zu bringenden gesetzlichen Bestimmungen über den Bergbau und den Aufenthalt der dabey anzustellenden fremden Individuen, dem Herrn Hofrath Glenk und der zu diesem Zwecke gebildeten Gesellschaft die Concession ertheilen, auf ihre eigenen und alleinigen Kosten und Gefahr, in hiesigem Kanton während vier Jahren Untersuche zu machen, ob sich Salzquellen oder Steinsalzlager in demselben vorfinden; in der Meynung, daß wenn sich während dieser Zeit nichts bauwürdiges gefunden haben würde, die Conceßion als erloschen angesehen werden solle; Sollten hingegen die Versuche gelin-  gen, so soll den Unternehmern das ausschließliche und unbedingte Recht eingeräumt werden, innert einem zu bestimmenden Gebietstheil, der sie gegen Beschädigung sichert, würklich Salzwerke anlegen zu dörfen. Da aber alle zu treffenden Bestimmungen noch näherer Erörterung bedörfen, so habe der Kleine Rath seine Finanz-Commißion beauftragt, darüber mit den Herren Unternehmern in weitere Unterhandlung einzutreten, wo dann die Regierung nicht zweifle, daß dieselbe den erwünschten Erfolg haben, und mit Beförderung zu einer gegenseitig befriedigend[en] Endschaft werde gebraucht werden können.“
Von dieser Verfügung ist der Finanz-Commißion Kenntniß zu geben.
