Die Besitzer der Weinschenke zu Schwamendingen bewerben sich um ein Tavernenrecht.
Mit einem durch den Gemeindrath Schwamendingen empfohlenen, vom 12ten d. M. datirten Bittschreiben, bewerben sich die Besitzer der dortigen Weinschenke, Alt-Gemeindammann Abraham Keller und Jacob Keller, um Ertheilung einer Taverne-Gerechtigkeit, und gründen dieses ehrerbietige Gesuch theils auf das seit einigen Jahren durch den zunehmenden Verkehr zwischen dem Wehnthal und dem obern Glatt-Thal herbeygeführte Bedürfniß, theils auf angeblich vorhandene Spuren, daß früher schon in Schwamendingen eine Taverne-Wirthschaft gewesen sey. 
UHHerren und Obern haben diesen Gegenstand der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
