Berichte des Herren Landammanns über den Fortgang der Werbungsangelegenheiten.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 25sten May, welches, unter Beyfügung eines tabellarischen Conspects, die Resultate des bisherigen Gangs der Werbung für die Schweitzer-Regimenter in K. Französischen Diensten enthaltet, woraus sich im Ganzen genohmen ergiebt, daß das 1ste Regiment am 1sten Junii 1806. 2497 Mann enthielt, die sich bis zum 1sten Merz 1807. auf 2151. vermindereten, – daß von Anfang der Werbung für die sämmtlichen vier Regimenter bis zum 31sten Merz in allen Cantonen zusammen 7547. Mann angeworben worden, – und daß die Anzahl der im Monat Aprill angeworbenen Mannschaft im Ganzen 2156. Mann betrage, – wird der Werbungscommißion abschriftlich zur Notiz und mit der wiederholten Einladung zugestellt, weiterhin alle schiklichen  Mittel zu Befürderung der Werbung anzuwenden. An Se. Excellenz ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
