Die Regierung von Aargau verdankt den hierseitigen Beschluß wegen kanzleyischer Fertigung über Liegenschaften der Gemeinden Oberweil und Lieli.
Mit Schreiben d. d. 6ten hujus verdankt die Regierung des L. Standes Aargau den hiesigen Beschluß wegen Aufhebung des Verbotes der unterpfändlichen Verschreibung von Liegenschaften, welche den Gemeinden Oberwyl und Lieli oder dortigen Particularen angehörend, sich in den hiesigen Kanton erstrecken, und berichtet, daß sie gegenseitig den benannten beyden Gemeinden die Weisung ertheilt habe, der Fertigung und Verschreibung von Grundstücken, die aus hiesigem Kanton in ihre Gemeindsbänne hinüberreichen, ebenfalls keine Hinderniße in den Weg zu legen.
Von diesem gegenseitigen Einverständniße wird nunmehr die Lbl. Notariats-Commißion, das L. Oberamt Zürich, und der Herr Landschreiber Ulrich in Kenntniß gesetzt.
