Landrechtsentlaßung des Rudolf Nievergeld von Oerlikon.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, dem Rudolf Nievergeld, gebürtig von Oerlikon im hiesigen Kanton, von Sr. Majestät, dem König der Niederlande pensionirten Militär, auf sein ehrerbietiges Ansuchen und actenmäßige Beweisleistung seiner Naturalisation in der Stadt Meppel in Holland, sowie seine freywillige Verzichtleistung auf das hierseitige Land- und Bürgerrecht, die Entlaßung aus demselben mit allen davon abhangenden Verpflichtungen und Rechten, sowohl für seine Person als seine Frau und Kinder und allfällig künftige Descendenz ertheilt, zugleich aber auch bewilligt, daß dem Petenten sein noch in hierseitig vormundschaftlicher Verwahrung liegendes Vermögen aushingegeben werde.  Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Oerlikon und unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Landrechtsentlaßungsurkunde für den Nievergeld zugestellt.
