Elisabetha Meili von Baßerstorf, welche sich mit einem Großherzoglich-Badischen Unterthan verehelicht, wird ihres hierseitigen Landrechts entlaßen.
Die L. Commißion des Innern, welcher die Heymathsangelegenheit der Elisabetha, unehelichen  Tochter des Jacob Meili von Baßerstorf und der Barbara Sallenbach von Fällanden zu näherer Prüfung überwiesen worden, erstattet sub dato 26sten hujus den Bericht, diese Person, deren Aufenthalt geraume Zeit unbekannt geblieben, befinde sich nun im Großherzogthum Baden mit einem dortigen Unterthan verlobt, bedürfe aber zu ihrer Verehelichung mit demselben nebst Taufschein, ein Zeugniß guten Läumdens, eine schriftliche Beystimmung ihrer Mutter, und eine Entlaßung von dem hiesigen Landrecht. Da nun dieselbe seiner Zeit ihrem seither verstorbenen Vater ehelich zugesprochen worden, und auf das Bürgerrecht der Gemeinde Baßerstorf begründete Ansprache habe, so erachte die Commißion angemeßen, daß ihr die verlangten Attestate als einer hiesigen Kantonsangehörigen ausgefertigt werden.
Diesen Antrag haben UHHerren und Obern genehmiget, und daher die Staatskanzley beauftragt, drey von der Commißion beygelegte Attestate, nähmlich 1.) den Taufschein; 2.) ein Aufführungszeugniß von der Kantons-Policey-Commißion ausgefertiget; und 3.) die, in Abwesenheit der Mutter, von einem Onkel gegebene schrift-  liche Zustimmung zu ihrer Verehelichung, zu legalisiren, und unter Beyfügung einer im Nahmen der hiesigen Regierung ausgestellten (nachfolgend enthaltenen) Landrechtsentlaßung, an das Oberamt St. Blasien zu Handen der Petentin zu übersenden.
Landrechtsentlaßung.
Die Hohe Regierung des Eydsgenößischen Standes Zürich hat, auf angehörten Bericht und Antrag ihrer Commißion des Innern, der Elisabetha Meili von Baßerstorf, welche mit einem Großherzoglich-Badischen Unterthan verlobt ist, auf ihre ehrerbietige Bitte, die zur Verehelichung erforderliche, und den Großherzoglichen Behörden vorzuweisende Entlaßung aus hiesigem Landrechtsverband, Hoheitlich bewilligt, und erklärt dieselbe hiedurch allen davon abhangenden Verpflichtungen, Rechten und Genüßen gänzlich frey und enthoben.
Zu deßen Urkunde ist gegenwärtiges Zeugniß ausgestellt, mit dem Standes-Sigill und der Unterschrift der Standeskanzley versehen und bekräftigt.
