Niederlaßungserneuerung für Mattheus Hengger von Unterhausen, im Würtembergischen.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben, auf den von Herrn Bezirksstatthalter Angst unterm 12ten dieß eingesandten vortheilhaften Bericht über das demselben beygefügte Niederlaßungs-Erneuerungsgesuch des zu Höngg auf Eigenthumm sitzenden, unverheuratheten Mattheus Hengger, Schuhsters, von Unterhausen, Pfullinger-Oberamts, im Königreich Würtemberg, welcher sub 29sten Martii 1810. eine Niederlaßung auf vier Jahre erhielt, einen Empfehlungsschein des Gemeindraths Höngg, und einen gehörigen Bürgschaftsschein jetzt eingelegt hat, – dem Petenten das Niederlaßungsrecht wieder auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Höngg, und durch denselben in besonderer Ausfertigung zu Handen des Petenten, unter Zurücksendung seines Taufscheins und des in dem Gemeindsarchiv von Höngg aufzubewahrenden Bürgschaftsscheins zugestellt.
