Heinrich Gaßmann von Rümlang, gegenwärtig zu Blotzheim im Oberrheinischen Departement angeseßen, wird des hiesigen Landrechts entlaßen.
Heinrich Gaßmann von Rümlang, welcher schon im Jahr 1798. als zehnjähriger Knabe seine Heimath verlies, und sich nach Blotzheim, im Oberrheinischen Departement, begab, dort zwey Jahre später zur katholischen Confeßion hinüber trat, im Jahr 1816. sich ohne Vorwißen seiner heimathlichen Behörden mit einer katholischen Weibsperson von Blotzheim verehelichte und seither fünf Kinder mit ihr erzeugt, auch bis auf den heutigen Tag sich fortwährend in Blotzheim aufgehalten hat, legt mit einem durch das  Oberamt Regensperg unterm 31sten v. M. empfohlenen Bittschreiben das Gesuch ein, daß er des hierseitigen Land- und Bürgerrechts entlaßen, und ihm sein auf fl. 20. sich belaufendes Vermögen, welches er noch auf einem Hause zu Rümlang stehen hat, aushingegeben werden möchte.
Obwohl nun Bittsteller über Erwerbung des Französischen Bürgerrechts sich nicht ausgewiesen, sondern bloß eine Admission à domicile en France eingereicht hat, so ist von dem Kleinen Rathe nichts desto weniger, in Betrachtung der besondern Umstände des vorliegenden Falls, erkannt worden, es sey Heinrich Gaßmann für sich und seine Nachkommen des hierseitigen Landrechts und des Gemeindsbürgerrechts zu Rümlang sammt allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen zu entlaßen, und demselben der Bezug seines obgedachten kleinen Vermögens gegen Empfangsbescheinigung zu bewilligen; bevor aber dieser Beschluß zu vollziehen und die übliche Landrechtsentlaßungsurkunde dem Gaßmann (welcher sich zur Zeit dieser Verhandlung persönlich in hiesiger Stadt befunden, um seine Angelegenheit zu betreiben) einzuhändigen sey, solle die Staatskanzley sich von demselben eine in gehöriger Form abge-  faßte Verzichtleistungsacte hinsichtlich seines bisherigen Land- und Bürgerrechtes im hiesigen Kanton ausstellen laßen. 
Hiervon wird dem Oberamt Regensperg zu Handen des Gemeindrathes Rümlang Kenntniß gegeben und ein angemeßener Auszug als Landrechtsentlaßungsurkunde für den Gaßmann ausgefertigt. 
