Bewilligung eines Waßerrads zu einer Gerstenstampfe, dem Heinrich Wälti zu Richterschweil.
Da es sich aus dem Bericht der Commißion des Inneren vom 22sten d. M., in Betreff eines von Heinrich Wälti zu Müllenen, Gemeinde Richterschweil, errichteten, von einigen der benachbarten Müller aber angestrittenen Waßerwerks, ergiebt, daß Wälti zwar schon vor circa zwey Jahren, bey Erbauung eines Häuschens eine Gerstenstampfe mit einer Saße darinn angebracht, und seither ungestöhrt benuzt habe, und erst seitdem, als er noch ein zehnschühiges Rad an sein Werk gehängt, zwar nicht während der Arbeit sondern erst nach deren Vollendung, Klagen und Protestationen dagegen eingekommen seyen, – so hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß Wälti die Gerstenstampfe schon seit ein Paar Jahren ungestöhrt benuzt und darüber also nicht mehr einzutretten ist, und daß derselbe nur zu mehrerer Bequemlichkeit, ein durch Quellwaßer getriebenes Rad, durch welches kein anderes Waßerwerk benachtheiliget  wird, angebracht hat, auch derjenige Müller zu Richterschweil, welcher dabey am meisten intereßiert wäre, nicht zu der klagenden Parthey gehört, – beschloßen: Dem Heinrich Wälti sein Waßerrad, so wie solches gegenwärtig besteht, gegen eine mit diesem Gewerb im Verhältniß stehende Recognition von 50. Franken zu Handen der Staatscaßa, Obrigkeitlich zu bewilligen, demselben aber dabey die Verpflichtung aufzuerlegen, daß im Verfolg an dieses Rad niemahls ein anderes Werk angehängt, sondern es lediglich bey der von ihm gegenwärtig bewerbenden Gerstenstampfe sein Bewenden haben solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für administrative Streitigkeiten, und dem Herren Unterstatthalter Hotz, zu Handen des Heinrich Wälti und der protestierenden Müller zu Wädenschweil und Richterschweil; zugestellt.
