<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Vorläuffige eventuelle Verfügung, wegen der Familie des obergerichtlich beurtheilten Schneider Weiß von Schwabheim, seßhaft in Höngg.
Auf den, in Folge Rathserkanntnuß vom 22sten Hornung, von der Commißion des In-  neren erstatteten umständlichen Bericht, über die Art, wie der, von dem Obergericht, sub 19ten ejusdem, wegen Diebstahl beurtheilten Johann Christoph Weiß, Schneider von Schwabheim, sich, mit seiner Frau und Kindern, in der Gemeinde Höngg niedergelaßen, woraus sich ergiebt, daß derselbe den 23sten Februar 1801, auf einen vorgelegten Copulationsschein des Distriktsgerichts Regenstorf, sich mit einer, von Altgeschwornen Appenzeller abstammenden ehrlichen Tochter, Anna Appenzeller, beym St. Peter in hier habe copulieren laßen, und seit Ao. 1803, bis zu welcher Zeit er mit seiner Frau in Basel ansäßig gewesen, sich in Höngg ohne bis dahin eine Niederlaßungsbewilligung erhalten zu haben, – lediglich mit dem vorliegenden Heimathschein versehen, aufgehalten, und als Schneidergesell gearbeitet habe, daselbst aber kein Eigenthumm besize, – 
wurde beschloßen, daß die ganze Weißische Haushaltung, bestehend, nebst ihm, aus seiner genannten Ehefrau und zwey Kindern, von denen das einte zwey, und das andere drey Jahre alt ist, – nach Verfluß dieses lauffenden Monats, mit ihm selbst aus dem Canton weggewiesen werden soll; es wäre denn, daß die Familie Appenzeller, zu Gunsten der Frau und Kinder des Weißen, dem Gemeindrath Höngg, rüksichtlich der Beschwerde, welche von diesen Personen auf die Gemeinde fallen könnte, – solche Sicherheit gäbe, daß der Gemeindrath mit einem Niederlaßungsbegehren, zu Gunsten dieser Frau und Kinder, auf Gefahr der Appenzellerischen Familie hin, durch den Herren Bezirksstatthalter Angst bey der Regierung ein-  kommen könnte. Der Herr Bezirksstatthalter wird deßwegen dem Gemeindrath Höngg insinuieren, ihm unfehlbar vor Ablauf dieses Monats, die dießfalls nöthige Erklärung, ob und auf welche Weise eine solche Sicherheit zum Behuf der anzusuchenden Niederlaßung für des Weißen Frau und Kinder geleistet werden wolle, – zuzustellen; und diese Erklärung sogleich dem Kleinen Rathe einsenden, welcher dann, vor Anfang des künftigen Monats, das angemeßen Erachtende über diese Haushaltung verfügen wird.
