Anstatt des neugewählten Herrn Landschreiber Meyer zu Knonau, wird Junker Gottfried Meis Secretair der Justizcommißion.
Die Justizcommißion berichtet unterm gestrigen Dato: Sie verliehre an dem, durch die Hohe Regierung unlängst befördereten Herren Landschreiber Meyer in Knonau, einen Canzleybeamten, der die zahlreichen Secretariatsgeschäfte dieses Departements in seinen verschiedenen Zweigen, im Lauf mehrere Jahre, mit ausgezeichneter Treue, Fleiß und Sorgfalt besorgt habe, und dem  die Commißion, seiner dießfälligen Verdienste wegen, stets ein danknehmiges Andenken wiedmen werde. Dieselbe befinde sich aber nunmehr im Fall, nach Anleitung früherer Beyspiele, MHochgeachten HHerren und Oberen einen jungen Mann, in der Person des Junker Gottfried Meis von hier, zu Besetzung der erledigten Secretariatsstelle vorzuschlagen, von welchem sie die Überzeugung habe, daß er im Stande seyn werde, zu gänzlicher Zufriedenheit, sowohl die Canzleygeschäfte der Justiz-Commißion selbst, als die noch zahlreicheren der Polizey- und Notariats-Commißionen, so wie sein Vorgänger, ohne einen Gehilfen, zu besorgen. Schon mehrere Jahre habe Junker Meis diesem Regierungsdepartement sehr nützliche unentgeldliche Dienste geleistet, besonders aber in den leztverfloßenen Monaten rühmliche Beweise, theils seiner Geschicklichkeit, theils seines unermüdeten, bey der betreffenden Stelle vorzüglich unentbehrlichen Fleißes gegeben.
Auf diesen erfreulichen Bericht haben MHochgeachten HHerren und Oberen den Junker Gottfried Meis einmüthig zum Secretair der Justiz-Commißion und der  betreffenden dießfälligen Departements, mit Bewilligung des, seinem Vorgänger bestimmten Jahrgehalts von 1000. Franken, ernennt; und versprochen sich von demselben ebenso treue als ersprießliche Dienste. Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz-Commißion, der Finanz-Commißion, und dem Junker Secretair Gottfried Meis zugestellt.
