Wegen des vacanten, mit einem Güterlehen verbundenen Mesmerdienstes im Laufen.
Das Schreiben des Pfarramts Laufen vom 19ten dieß, worinn dem Kleinen Rathe eine Übereinkonft zur Ratification vorgelegt wird, welche wegen Übernahme des, seit 1804. vacanten Mesmerdienstes, (ein mit Gütern verbundenes Lehen, welches ehemahls von der Bischöflich-Constanzischen Regierung abhieng,) zwischen den beyden Söhnen des gewesenen Mesmers errichtet worden ist, – wird zuvorderst sammt seinen Beylagen der Finanzcommißion zugestellt, um die Acten im Finanzarchiv, welche über dieses Lehen Auskonft geben würden, zu sammeln, und selbige, mit den Beylagen der gegenwärtigen Erkanntnuß, der Commißion des Inneren zu überweisen: Sollte diese Commißion nicht die gewünschte Auskonft finden, so wird selbige angewiesen, dem Pfarramt und Stillstand im Laufen, unter Bezeugung des Befremdens wegen dieses, der Regierung so lange vorenthaltenen Geschäftes, über die Verhältniße des Mesmerdienstes zu dem ehe-  mahligen Bischöflich-Constanzischen Collator, über die Beschaffenheit des Lehens und den Bestand der Güter, einen ausführlichen Bericht, nebst dem jüngsten Lehenbrief, (wenn dergleichen vorhanden wären,) einzuforderen; worauf dann die Commißion des Inneren dieses Geschäft zu untersuchen sich bemühen und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag hinterbringen wird.
