Herr Obrist Waldner von Freundstein wegen der Pensionen der ehemaligen Schweizer Officiers in franz. Diensten.
Die von dem Herrn Advocat Stauder unterm 20ten pti eingesandte Petition des Herrn Christian Waldner von Freundstein im Canton Argau, gewesenen Oberst in ehemaligen französischen Diensten, vom 14ten passti, enthaltend die Bitte, „dem jezt mit Frankreich zu schließen im Begriff seyenden neuen Allianztractat die ausdrükliche Bedingniß einzuverleiben, daß nach ehemaligem Gebrauch ein Liquidationstermin zur ebenmäßigen Befriedigung der anderen Claßen von Schweizermilitairs, nämlich der Alten, vor den Ao 1798 gepflogenen Verträgen stehenden Forderer festgesezt werde, oder daß belieben möchte, falls über diesen Allianztractat die Erkanntnuß  der hießigen Regierung schon ergangen wäre, demselben einen dießfälligen Anhang beyzufügen“, wird samt allen ihren Beylagen der Militair-Commißion im Original zu näherer Prüfung und Hinterbringung ihres Gutachtens, wie der Petent zu verbscheiden seye, überwiesen, mit welchem Bericht die beyliegenden Originalacten dieser Behörde wiederum zuzustellen sind.
