Klage des Gemeindraths von Bülach über die Inhibition des Herren Unterstatthalters Ganz gegen die Weibelerneuerung.
Der Kleine Rath hat aus dem Schreiben des Gemeindraths von Bülach vom 11ten dieß und deßelben Originalbeylage mit Befremden gesehen, was für eine Inhibition der Herr Unterstatthalter Ganz dem gedachten Gemeindrath gegen die, am 10ten dieß, bey Erneuerung des Secretair und Weibels vorgenohmene Wahl eines neuen Waibels, und zwar offen durch den Waibel an den Gemeindammann übersandt hat, und fordert den Herren Unterstatthalter auf, ihm unver-  züglich die Gründe einzuberichten, welche ihn zu Behinterung der gedachten Waibelwahl und zu einer, mit solchen Ausdrücken und der Androhung von 24. Franken Buß auf jedes Mitglied des Gemeindraths, begleiteten Inhibition bewogen haben.
