Benennung der untern Vollziehungsbeamten auf der Landschaft, und des Vollziehungsbeamten in dem Stadtbezirk Zürich.
In Genehmigung der von der Organisationskommißion unterm 24sten dieß hinterbrachten Gutachtens, hat der Kleine Rath erkennt, daß die untern Vollziehungsbeamten in den 4. Landbezirken Gemeindsammänner benennt werden und der Vollziehungsbeamte des Stadtbezirks Zürich, nach seinen besondern Verhältnißen den Titel eines Statthalters führen soll. Hievon wird den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern Kenntniß gegeben, damit dieselben nun ohne Verzug zu der Bestellung ihrer Untern Vollziehungsbeamten schreiten.
