Hs. Caspar Egli von Hausen-Albis wird mit seiner Fürsprache für Heinrich Bollier aus dem Hirzel abgewiesen.
Ein vom 21. d. M. datirtes, auf ungestempeltem Papier verfaßtes Bittschreiben, womit Hs. Caspar Egli von Hausen-Albis sich nochmals für das Heimathscheinsbegehren des Heinrich Bollier aus dem Hirzel verwendet, hat der Kleine Rath, nachdem das Tit. Präsidium der Commißion des Innern berichtet, daß diese letztere Behörde, in Gemäßheit der ihr unterm 9ten December v. J. ertheilten Vollmacht über diesen Gegenstand bereits von sich aus verfügt habe, dem Egli durch die Staatskanzley zurückstellen zu laßen beschloßen, mit dem Verdeuten, daß, da nun dieses Geschäft definitiv erledigt  worden, er, Bittsteller, sich alles weitern Einmischens in bewußte Angelegenheit, die ihn nichts angehe, enthalten solle; welchem Auftrage, laut dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Kanzleyschreiben, ein Genüge geschehen ist.
