Französisches Publicat, wegen pensionirter Französischer Angehöriger.
Nachstehende, von der Königlich-Französischen Gesandtschaft eingekommene Anzeige, welche einzig auf Französische Angehörige, die sich in der Schweiz aufhalten und Militar-Pensionen beziehen, Bezug hat, soll zur Kenntniß solcher Personen, die sich in hiesigem Canton befinden würden, in die öffentlichen Blätter eingerückt werden:
Avis à Messieurs les Militaires françois, pensionnés et retirés en Suisse.
Messieurs les Militaires françois pensionés et retirés en Suisse, sont prévenus que d’après les loix et règlemens sur la solde de retrai-  te ils ne peuvent jouir hors du Royaume sans la permission du Roi, des pensions, qui leur ont été accordées sur le trésor royal. En consequence Mr. l’ordonnateur de la 5. Division militaire a reçu l’ordre de suspendre le payement de la pension de tous ceux, qui se trouvent dans ce Cas.
Qu’ant à Messieurs les Pensionnaires françois, qui obtiendront l’autorisation de résider en Suisse, leur solde de retraite sera payée à Paris, à leurs fondés de Pouvoirs conformement aux règles prescrites pour les Militaires françois à qui il a été permis de résider hors du Royaume.
Les demandes de ceux, qui désireront pouvoir obtenir la permission de rester en Suisse, doivent être adressées au Ministre de France, qui les transmettra à Son Excellence le Ministre de la guerre. Elles devront en même tems être accompagnées de Certificats constatant les raisons, qui motivent leur séjour hors du Royaume.
Vorstehende Anzeige, welche der Staatsrath den sämtlichen L. Ständen mit Kreisschreiben vom 23sten dieß zugestellt hat, wird auch der Militar-Commißion zu angemeßenem Gebrauche mitgetheilt.
