Antrag des L. Standes Thurgau, zu einer Übereinkunft, wegen der zu Belebung der Werbung für die capitulierten Schweizerregimenter in Frankreich anzuwendenden Prämien.
Die Regierung des L. Standes Thurgau schreibt unterm 4ten dieß, aus Veranlaßung des  neuesten Kreisschreibens Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 24sten v. M., betreffend die von Französischer Behörde verlangte Ergänzung der Schweizer-Regimenter in capitulierten Französischen Diensten, „die dortige Regierung dürfe voraussetzen, daß, indem die hießige sich hierdurch gleich jener wieder zu außerordentlichen Maaßregeln für Begünstigung der Werbung bewogen finden werde, sie zugleich auch das Gefühl des Bedürfnißes mit ihr theilen werde, daß, nachdem die auf der Tagsatzung statt gefundenen Versuche eines allgemeinen Einverständnißes größtentheil mißlungen seyen, zwischen sich benachbarten Cantonen besondere Verabredungen getroffen werden, wie der Werbung Erfolg zu verschaffen wäre, ohne sich mit den gutfindenden Aufmunterungsmitteln gegenseitig im Wege zu stehen, und eine Steigerung der Prämien oder des Aufgeldes zu veranlaßen, welche am Ende für jeden Canton nur zu empfindlichen Folgen führen könne, und im Grunde der Werbung selbst nichts weniger als beförderlich sey. Sie  sey daher so frey, den Antrag an die hießige Regierung gelangen zu laßen: daß zwischen beyden Cantonen ein gleichmäßiger Betrag der zu bestimmenden Prämien festgesezt, und sich einverstanden werde, denselben nur an Angehörige des eigenen Cantons, oder darinn angesiedelte Schweizerbürger abzureichen. Der lezte Punkt sey es insonderheit, auf deßen Genehmigung die dortige Regierung großen Werth lege, und wenn hierorts Bedenken getragen werde, dem Antrag im Ganzen beyzutretten, wolle sie doch hoffen, daß dieser Theil wenigstens die dießeitige freundnachbarliche Zustimmung erhalte.“
Auf diesen Antrag wird dem L. Stand Thurgau geantwortet: „Dem Gegenstand der Werbung für den capitulierten Kriegsdienst in Frankreich, habe man auch hierorts nach seiner besonderen Wichtigkeit immer die größte Aufmerksammkeit gewidmet, und wie sehr er diese in Eydsgenößischer Rüksicht verdiene, nach dem neuesten, durch einen Erlaß des Herrn General-Obersten der Schweizer-Regimenter veranlaßten Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, neuerdings lebhaft empfunden.  Es sey deßwegen beruhigend gewesen, den hießigen Canton in einer Verfaßung zu sehen, nach welcher sich alle seine dießfälligen Obligenheiten in vollem Maaße erfüllt finden. Man sey demzufolge hier nicht im Fall, gegenwärtig zu außerordentlichen Mitteln zu schreiten. Auch seyen von Seite der Regierung nie keine Prämien an Angeworbene in hießigem Canton ausgetheilt, sondern lediglich von den Gemeinden Zuschüße für die betreffenden Individuen verwendet worden, welche in ungleichem Maaße sich nach Localität und Bedürfniß gerichtet haben. Daß nun solche Zuschüße an keine thurgauische Angehörige, die nicht in hießigem Canton angesiedelt seyen, von dießeitigen Gemeinden abgegeben worden, darüber habe der Kleine Rath denselben, in der Voraussetzung, daß die dortige Regierung rüksichtlich hießiger Cantonsangehöriger ein gleiches verfügen werde, durch die Werbungscommißion die nöthige Weisung zugehen laßen, indem derselbe den dortseits dießfalls aufgestellten Grundsatz ebenso sehr mit  dem vorjährigen Tagsatzungsbeschluß, als der Billigkeit an sich übereinstimmend finde.
Diese unverweilte Rückäußerung auf den verdankenswerthen, freundeydsgenößischen Antrag, begleite man mit dem Wunsche, daß auf den Gegenstand der capitulationsmäßigen Werbung in allen Cantonen das gleiche Gewicht gelegt, und mit dem erforderlichen Erfolg auf diesen Zweck hingearbeitet werde.“
Die Werbungscommißion wird demnach, unter Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes, ersucht, den Gemeinden die in der Antwort an den L. Stand Thurgau erwähnte Weisung zu ertheilen, und in diesem Sinne zu verfahren.
