Einer Theaterliebhabergesellschaft in Rüschlikon wird abgeschlagen, Vorstellungen im Nidelbad zu geben.
Nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil mit Bericht d. d. 5ten hujus einbegleiteten, von Herrn Badwirth Höhn im Nidelbad und Lieutenant Schwarzenbach in Rüschlikon unterzeichneten Bittschreibens, daß einer dortigen Theater-Liebhabergesellschaft bewilligt werden möchte, ein Paar bereits einstudierte Theaterstücke aufzuführen, haben UHHerren und Obern in Erwägung aller Umstände, erkennt, es seye dieses Begehren nicht zuläßig, und es wird also hievon dem Lbl. Oberamte zu erforderlicher Anzeige an die Petenten Kenntniß gegeben.
