Das Oberamt Knonau berichtet, was der Betrag des Vermögens seye, das dem in Genf befindlichen Jacob Kleiner von Mettmannstetten gehört.
Da das L. Oberamt Knonau mit Weisung d. d. 3ten hujus, der hohen Behörde des Kleinen Rathes, in Folge früher erhaltener Aufträge, den Bericht erstattet, daß das Vermögen des in Genf befindlichen Jacob Kleiner, genannt Knab, von Mettmannstetten, zu deßen Ersatz die Vorsteherschaft (durch deren Nachläßigkeit solches verloren war) laut Gerichtsspruch angehalten worden, mit Capital und Zins in 285. fl. 12. ß. bestehe, so wurde nun erkennt, der Regierung des L. Standes Genf, welche sich zu Gunsten des Eigenthümers mehrmals darüber erkundigt, laut Mißiven davon Kenntniß zu geben.
