Das K. Würtembergische Oberamt Balingen notificirt zu Handen des Johannes Jetter in Ettenhausen den Ganttag über Ludwig Jetter zu Erzingen.
Das Königl. Würtembergische Oberamtsgericht Balingen macht mit Zuschrift d. d. 2ten hujus zu Handen des Creditoren Johannes Jetter in Ettenhausen die Anzeige, daß über das Vermögen seines Debitoren Ludwig Jetter, Schneider zu Erzingen, auf Mittwoch den 22sten hujus der Gant- und Liquidationstag angesetzt seye, und den 27sten die Präclusion der Nichterscheinenden ausgesprochen werden würde. Daher wird hievon in Ungewißheit, in welchem Ettenhausen, ob im Oberamte Kyburg oder Grüningen obbemeldter Gläubiger seßhaft seye, beyden Beatmungen der Auftrag ertheilt, demselben wo er sich findet, hievon Kenntniß zu geben, von ihm eine Anzeigsbescheinigung zu beziehen und solche wieder anhero zu Handen des obbemeldten Tribunals einzusenden.  
