Vorörtliche Note an den K. Niederländischen Gesandten, betreffend die Entlaßung der Ausgedienten bey den Schweizer-Regimentern.
Die vorörtliche Behörde berichtet mit Kreisschreiben d. d. 2ten dieß, daß sie sich durch die Beschwerde des Standes Luzern und neuere, von dem Herrn General-Major von Jenner eingegangene Berichte über das schonungslose Verfahren des Niederländischen Kriegsdepartements gegen die Soldaten bey den Schweizerregimentern, deren Capitulationszeit ausgelaufen seye, indem selbige sogleich ohne Reisegeld oder irgend einige Unterstützung entlaßen werden, bewogen gefunden, eine nachträgliche Note an den Gesandten, Herrn von Reinhold, zu erlaßen, um auch die gerechte Ansprachen dieser zahlreichen und achtungswerthen Claße auf die von Sr. Majestät, dem König, zugesicherten Entschädigungsvortheile geltend zu machen.
Diese, dem Kreisschreiben beygefügte  Note, setzt die Gründe für eine billige Berücksichtigung jener Mannschaft, welche theils jetzt schon, theils bey der Auflösung der Regimenter ihre Capitulation beendigt haben werde, und darum ohne Antheil an den, durch das Königliche Decret zugesagten Unterstützungen abgefertigt werden wolle, in klares Licht, und dringt darauf, daß selbige der übrigen Mannschaft gleichgesetzt werden möchte.
Nach Anhörung dieser Mißiven haben UHHerren und Obern erkennt, dem Hohen Vorort seine Bemühung beßtens zu verdanken, und den vier Ständen des hiesigen Capitulationsvereins davon Mittheilung zu machen.
