Herr Hauptmann Jacob Finßler von hier wird unter besonderer Bestimmungen Hauptmann der IVten Artillerie-Compagnie des 1sten Bundes-Auszuges.
Die L. Militär-Commißion giebt der Hohen Regierung in einer sorgfältigen Weisung vom 14ten dieß, zu Besetzung der bis jetzt vacant gebliebenen Hauptmannsstelle der Artillerie-Compagnie No. IV. beym 1sten Bundesauszug, einen dazu in jeder Beziehung wohlgeeigneten und geschickten Officier in Vorschlag, welcher früherhin während einer Reihe von Jahren in untergeordneten Graden als thätiger und wackerer Artillerie-Officier beym vormaligen L. Succurs-Regiment ersprießliche Dienste geleistet, seither aber in auswärtigen bewilligten Kriegsdiensten, nähmlich bey  dem K. Niederländischen Schweizer-Regiment Ziegler als Hauptmann gedient, und nun dieselben quittirt hat. 
Dieser Officier ist Herr Jacob Finßler von hier, welchem MHochgeachten HHerren und Obern die obgedachte Artilleriehauptmannsstelle einmüthig und in der Meynung übertragen, daß demselben einerseits, nach dem §. 79. des Militärgesetzes, sein Rang in dem Officiers-Corps nach dem Datum seines fremden Hauptmanns-Brevets vom 26sten Merz 1815. angewiesen und diese Rangsbestimmung in dem unter heutigem Dato von der Staatskanzley demselben auszufertigenden Brevet bemerkt werden, und anderseits der Herr Hauptmann Finßler nicht zu der für die Officiere aller Waffen des 1sten Bundesauszuges gesetzlich vorgeschriebenen Dienstdauer von 12. Jahren verpflichtet, sondern demselben freygestellt seyn soll, in gewohnten ruhigen Zeiten die Entlaßung wieder nach Belieben zu nehmen, von welchem Rechte hingegen bey Ansicht eines Feldzuges oder sonstiger bevorstehender effectiven Dienstleistungen niemals Gebrauch gemacht werden könnte. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, dem HHerrn  Kantonsrath Hirzel als Oberst und Inspector der Artillerie und dem Herrn Hauptmann Jacob Finßler zugestellt. 
