Abweisung des durch Sturm beschädigten Rudolf Köng von Goßau, in seinem Holz-Unterstützungsbegehren.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 19ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das von Herrn Unterstatthalter Hirzel eingesandte, von dem Pfarramt und Gemeindrath zu Goßau empfohlene Ansuchen des Rudolf Köng im Grüt, Gemeinde Goßau, um Verabfolgung des benöthigten Holzes aus einer Staatswaldung zu Wiederaufbauung seines durch den Sturmwind am 2ten Juny d. J. niedergerißenen Scheurleins, – wurde beschloßen, dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen des Petenten anzuzeigen, daß bey dem durch die Zeitumstände so sehr geschwächten Zustand der Staatswaldungen, in dergleichen Begehren überhaupt nicht eingetretten werden könne; dem Köng jedoch überlaßen seye, gutfindenden Falls zur dießjährigen Holzanweisungs-  Zeit, sich durch das Mittel des Forstinspectorats an die Finanz-Commißion zu wenden, mit der Bitte, ihm von dem Holzhau in der nahe gelegenen Lehenwaldung, in so fern etwas vorräthig bleibe, gegen billige Bezahlung ein kleines Quantum Rigel- und Rafenholz (da weder starkes Bau- noch Bretterholz daselbst vorhanden ist) verabfolgen zu laßen.
