Recepisse des Herren Freyherren von Thurn-Valsassina, für die den Kriegsbrandbeschädigten von Regenspurg übersendeten 400. fl.
Das aus Regenspurg sub 22sten Februarii eingekommene Schreiben des Herren Domprobsten Freyherren von Thurn-Valsassina, Hochfürstlich-Primatischen Landes-Präsidenten, an den ersten Staatsschreiber, enthaltend die Empfangsbescheinigung für diejenigen vierhundert Gulden, welche die hießige Regierung sub 15ten Julii a. p. dem gedachten Herren Domprobsten zu Handen der Kriegsbrandbeschädigten Stadt Regenspurg durch Wechsel eingesendet hat, und derenthalber (da inzwischen nie keine Antwort oder Recepisse eingekommen) laut Erkanntnuß vom 16ten Jenner und Mißiven vom 16ten Februar, Nachfrage bey dem Herren Freyherren von Thurn gehalten worden, – ist lediglich ad acta zu legen.
