Steuern anderer Cantone für Marpach im Canton Luzern.
Da die hießige Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Luzern unterm  18ten passati beauftragt worden ist, bey den Gesandtschaften anderer L. Stände sich zu erkundigen, was von Ihren resptvé Regierungen, in Betreff des Steuerbegehrens des L. Standes Luzern für die brandbeschädigte Gemeinde Marpach, verfügt worden; und da nunmehro aus dem 25sten Legationsbericht erhellet, daß Lob[liche]r Stand Bern, als Collator der Pfrund Marpach das dortige Pfarrhaus neu erbauen müße, daß von jedem der Lob[lichen] Stände Basel, Argäu und Schaffhausen 20. Louis d’or werde beygetragen werden, in so ferne Zürich 30. Louis d’or geben sollte, und daß die Regierungen von St. Gallen und Waadt, erstere 50. und leztere 40. Louis d’or bereits eingesendet haben, – so werden diese Data der Commißion des Inneren zum Behuf des ihr, zu Handen ihrer Steuersection, bereits am 18ten Junii dießfalls aufgetragenen Rathschlags mitgetheilt.
