Dem Joh. Wäschli von Unter-Diggisheim im Würtembergischen bewilligtes Ansäßenrecht.
Nach Anhörung eines unterm 17ten Octobris von Seite des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greifensee an die Commißion des Innern gelangten Amtsberichts, und der sub 23sten Octobris von gedachter Commißion hinterbrachten sorgfältigen Weisung, woraus erhellet: „In der Gemeinde Fällanden befinde sich schon seit mehreren Jahren ein gewißer Johannes Wäschli, Schuster von Unter Diggisheim, Churfürstentumms Würtemberg, als Ansäße und habe sich in der Zeit seines dasigen Aufenthalts als ein stiller ruhiger und fleißiger Mann betragen, auch [nach Anleitung des Niederlaßungsgesetzes] unterm 4ten Octobris a. p. der Gemeinde Fällanden einen doppelten Bürgschaftsschein  eingelegt, welcher von Secretair Äppli und Schulmeister Äppli unterschrieben gewesen, und damahlen von der Gemeind angenohmen worden: die Gemeinde habe bis dahin versäumt, die gesetzliche Approbation der Landesregierung für die ertheilte Niederlaßungsbewilligung einzuholen, hege aber, sowie der Johannes Wäschli selbst, den Wunsch, daß Letzterer weiterhin in der Gemeinde Fällanden geduldet werden könne, und zu diesem Ende hin ihm und seiner Frau und Kinderen das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Fällanden gestattet werden möchte“, – ist dem mehrgedachten Johannes Wäschli und seiner Familie, in Rücksicht der ihrethalber gefloßenen guten Gezeugniße, das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre in der Meynung gestattet worden, daß er während dieser Zeit allen gesetzlichen Obliegenheiten der Ansäßen ein vollständiges Genügen leiste, und nach Verfluß des Termins, insoferne er den Aufenthalt im hießigen Canton fortzusetzen wünscht, sich hierfür neuerdingen geziemend bey der Landesregierung melden solle. Von dieser getroffenen Verfügung wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu eigenen und der Gemeinde Fällanden Handen Notiz gegeben, und Ihm auch zugleich ein Niederlaßungspatent übermacht, um solches dem Wäschli behändigen zu laßen.
