Gutachten der Commißion des Inneren, betreffend Paternitätsklage der Anna Hauser von Poppelzen gegen Joseph Elsener von Menzingen.
Unterm 7ten dieß wurde, nach eingelangter Antwort des L. Standes Zug, das von dem L. Ehegericht unterm 17ten September dem Kleinen Rathe überwiesene Geschäft einer Paternitätsklage der Anna Hauser von Poppelzen, Pfarre Otelfingen, gegen Joseph Elsener von Menzingen, Cantons Zug, welcher die Geschwächte seines gethanen Eheversprechens ungeachtet, verlaßen und in Französische Dienste gegangen, zur Prüfung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen, was nunmehr zu thun sey, da die Regierung des L. Standes Zug auf die hierseitige Empfehlung pro justitia, die Hauserin lediglich zur rechtlichen Verfolgung ihrer Klage gegen Verführer anweist, indem dieselbe die Gründe anführt, warum sich weder die Familie, noch die Gemeinde des Entwichenen mit der Besorgung des unehelichen Kindes beladen könne.
Der Kleine Rath fand, nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 9ten dieß hierüber hinterbrach-  ten Gutachtens, daß bey dieser Bewandtniß der Sachen, und in Ermanglung eines Concordates mit dem L. Stand Zug über Paternitätssachen, keine weiteren Schritte zu Gunsten der Hauserin gethan werden können, und dem L. Ehegericht hievon, unter abschriftlicher Mittheilung der Antwort von Zug, Kenntniß zu geben sey, damit daßelbe der Anna Hauser überlaße, ob und wie sie ihre Klage vor dem competierlichen Gerichte in Menzingen verfolgen wolle.
Was sodann diese Verhältniße mit dem L. Stand Zug im Allgemeinen anbelangt, – so ist es allerdings nöthig, hierüber für künftige Fälle eine Convention zu berathen und anzubahnen. Da aber über ein dießfälliges Verkommniß gegenwärtig mit dem L. Stand Schwytz unterhandelt wird, – so erachtet der Kleine Rath es für angemeßen, das Resultat dieser Unterhandlung abzuwarten, um dann auf Fundament deßelben ein Concordat mit dem L. Stand Zug einleiten zu können.
