Antwort an L. Stand Uri, wegen seines angetragenen Concordats über den Viehverkehr.
Auf die von dem Sanitätscollegio in seinem unterm 22sten dieß (in Folge Auftrags vom 28sten mensis et anni passati) hinterbrachten Gutachten, sorgfältig entwickelten Motive, wurde gut befunden, den von dem L. Stand Uri gewünschten dießeitigen Beytritt zu dem von demselben mit den L. Ständen Schwytz, Glarus und Graubündten verabredeten Concordat, in folgenden Terminis abzulehnen: 
„Es werde dem L. Stand Uri nicht entgangen seyn, daß die hießige erneuerete Polizey-Verordnung für den Viehverkehr im Wesentlichen mit den dortseits aufgestellten Grundsätzen übereinstimme, ja in gewißen Rüksichten noch stringenter sey, und man werde dieselbe zur Sicherheit des hießigen Cantons und der L. Mitstände in genaue Vollziehung setzen laßen, zu welchem Ende die nöthigen Anordnungen wirklich getroffen seyen . Da aber nichts desto weniger diese neuest emanierte hießige Verordnung durch den Beytritt zu dem gedachten Concordate in einigen Punkten Abänderungen erleiden müßte, – so werde die dortige Regierung es der hießigen gewiß nicht verdenken, wenn sie besonders aus diesem Grunde dem Concordate nicht beytrette. Man hoffe indeßen, daß die Bestimmungen der hießigen Verordnung, in Ansehung des Viehhandels und der Viehscheine, den dortseitigen billigen Wünschen um so eher entsprechen werde, und den nach dießeitigen Vorschriften abgefaßten Scheinen aller Glaube werde beygemeßen werden, da wie schon bemerkt, diese Vorschriften an sich eben so stringent seyen , als ihre Handhabung genau und strenge sey.“ 
Von dieser, auf Fundament des Antrags des Sanitäts-Collegii an den L. Stand Uri erlaßenen Antwort, wird ersterem, unter Verdankung seiner sorgfältigen Erfüllung des erhaltenen Auftrags, hiermit Notiz gegeben.
