Herr Bezirksrichter Ott wird zum Salzbuchhalter erwählt.
Der Kleine Rath ist, in Folge des, unterm 24ten Jenner d. J. genommenen Beschlußes zur Besezung der Stelle eines Salzbuchhalters geschritten, und hat den Herrn Bezirksrichter Hs: Rudolf Ott von Zürich, Mitglied der Vorsteher der Zürcherischen Kaufmannschaft, auf 4. Jahre zum Salzbuchhalter ernennt, in der vollsten Überzeugung, daß derselbe dieser wichtigen Stelle, während der ganzen Zeit ihrer Dauer, mit beßt bekannter Geschiklichkeit, Treue und Eifer vorstehen werde.
Von dieser Ernennung wird sowohl der Finanzcommißion, als dem neu erwählten Herrn Salzbuchhalter Kenntniß gegeben.
