Herr Dragoner-Hauptmann Jacob Meyer von Zürich wird als Rittmeister brevetirt.
Da der Commandant des aus 11/2. Compagnien Dragoner bestehenden Cavallerie-Contingents vom 1sten Bundesauszug, Herr Hauptmann Jacob Meyer von hier, der zweytälteste Cavallerie-Hauptmann bey diesem Corps ist, und im vorjährigen Sommer befehligt wurde, das Commando über die im Uebungslager bey Wohlen besammelt gewesenen Eydsgenößischen Cavallerie-Abtheilungen in der Eigenschaft eines Rittmeisters zu übernehmen, so haben MHochgeachten Herren und Obern, in Berücksichtigung dieser Umstände, und mit Hinsicht auf die mannigfaltigen Verdienste, welche sich besagter Officier seit mehr als 8. Jahren um die Cavallerie des hiesigen Kantons, besonders in Ansehung der Instruction, erworben, in Genehmigung des auf die Weisung der Lbl. engern Militär-Commißion vom 22sten May gegründeten Antrags der Lbl. Militär-Commißion vom 25sten passati, beschloßen, den Herrn Hauptmann Jacob Meyer als Rittmeister durch die Staatskanzley brevetiren zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und dem HHerrn Oberst von Muralt als Inspector der Cavallerie zugestellt. 
