Rapport der Werbungs-Commißion über den Gang der Werbung seit Ende Martii.
Der Wohlverordneten Werbungs-Commißion wird Ihre Berichtsweisung vom heutigen Dato über den Gang, den die Werbung für den capitulierten Schweizerdienst in Frankreich, seit Abschluß der neuen Militar-Capitulation bis auf gegenwärtigen Augenblick genohmen hat, – beßtens verdankt.
Es ergiebt sich daraus, daß in dieser Epoche 75. theils würklich auf dem Depôt zu Besançon angenohmene, theils auf der Reise dahin befindliche Recruten angeworben, daß ein Mann auf dem Dépôt nicht admittiert, und daß 33. Mann wegen Mangel an Taille und wegen körperlichen Gebrechen, schon hier von der Werbungscommißion zurückgewiesen worden seyen.
Der leztere Umstand veranlas-  set den Kleinen Rath, die Werbungscommißion zu ersuchen, allen Gemeinden, so wie den sämmtlichen Werbangestellten die ernstliche Weisung zu ertheilen, keine Leute von allzu kleiner Statur oder gebrechlicher Leibesbeschaffenheit anwerben zu laßen, und alle dienliche Mittel anzuwenden, daß solches hinfüro nicht mehr geschehe. 
