Acquisition der dem Kloster Paradies zuständigen zweyten Hälfte des Zehentens zu Hettlingen und Hünikon.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 6ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß das Kloster Paradies seinen Theil des bisher zur Hälfte von diesem Gotteshaus, zur Hälfte von dem hießigen Stand beseßenen und bezogenen Zehentens zu Hettlingen und Hünikon, der Finanz-Commißion käuflich angetragen habe, woraufhin leztere mit dem Kloster Paradies dießfalls in Kaufsunterhandlungen eingetretten seye, und demselben nach genauer Untersu-  chung und Schatzung des Capitalwerths dieses Zehentens, die Summe von 13000 fl. dafür angeboten habe, welches Angebot dann endlich auch mit Zustimmung der Thurgauischen Regierung angenohmen worden seye, – hat der Kleine Rath beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, den Kauf um die gedachte zweyte Hälfte des Hettlinger- und Hüniker-Zehentens mit dem dazu gehörigen Antheil an der Zehentscheuer, und einem Grundzins von 1 1/2. Mütt Kernen, 2. Mütt Hafer und 7 1/2.  Kr. Geld, um benannte Kaufssumme von 13000. fl. Z. V. abzuschließen; in der Meynung, daß nach erfolgter Zufertigung des Kaufs-Instruments, und Ablieferung aller auf die Acquisition bezüglichen Documente, Urbarien, Rißen u. s. w., die ganze Kaufssumme zur Disposition der Thurgauischen Regierung gestellt, und weder wenig noch viel davon zinsbar stehen bleiben soll.
