Die Bürgerrechtsverzichtleistung des Zimmermeisters Joh. Heinrich Siegrist von Veltheim soll vervollständigt werden.
Da die von dem Oberamt Winterthur mit Begleitschreiben vom 7ten d. M. eingesandte Bürgerrechtsverzichtleistung des Zimmermeisters Joh. Heinrich Siegrist von Veltheim einerseits nur auf das Bürgerrecht der Gemeinde Veltheim, nicht aber auf das Landrecht des Kantons Zürich, anderseits nur auf die Person des Siegrist, nicht auch auf deßen allfällige Nachkommenschaft, lautet, so erhält das Oberamt Winterthur, unter Zurücksendung dieser Verzichtsleistungsurkunde, den Auftrag, dem Siegrist umständliche Anleitung zu ertheilen, wie er nach Vorschrift des Rathsbeschlußes vom 24. Februar d. J., die Verzichtleistungsacte abzufaßen habe, und solche alsdann in dieser verbeßerten Gestalt einzusenden.
