Rükantwort an das Obergericht, wegen der von ihm, außer seiner Competenz erklärten Selbst-Anklage des Salomon Wasers im Zuchthaus.
In Genehmigung des, in Folge Raths-Erkanntnuß vom 9ten pti., von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 18ten ejdem. hinterbrachten sorgfältigen Antrags, was dem Obergericht auf seine, die Selbstanklage des im Zuchthaus versorgten Salomon Wasers in betreff eines in Genf begangenen Mords, außer der Obergerichtlichen Competenz erklärende Antwort zu rescribiren sey, wurde beschloßen, dem Obergericht die in den Mißiven umständlich entwikelten Gründe bekannt zu machen, welche die Regierung bey der Überweisung dieses Geschäfts geleitet haben, mit dem Beyfügen, daß sich daraus deutlich ergebe, daß Niemand als das Obergericht allfällige weitere Untersuchungen in dem vorliegenden Fall zu bestimmen und anzuordnen habe, daß auch natürli-  cher Weise von keiner Auslieferung an fremde Behörden die Rede seyn könne, so lange die ganze hier mögliche Procedur nicht beendigt wäre; übrigens sey die Regierung auf weiteres Verlangen des Obergerichts jederzeit bereit, über die Waserische Selbstanklage allfällig gutfindende Einfragen an die französischen Behörden in Genf zu befördern, – wenn indeßen das Obergericht, einverstanden mit der Regierung, keine weiteren Untersuchungen nothwendig und dienlich finden sollte, so gewärtige man, daß daßelbe, das immerhin nicht unbedeutende Vergehen des inhaftierten Salomon Wasers entweder mit angemeßener polizeylicher Straffe, wie in vielen minder wichtigen Criminal-Fällen häufig geschehen, selbst ahnden, oder aber von sich aus einer untergeordneten Richterlichen Instanz zur Bestraffung überwiesen werde.
Der Justiz- und Polizey-Commißion wurde ihr sorgfältig abgefaßtes Gutachten beßtverdienter Maaßen verdankt.
