Die Regierung von Graubündten wünscht zu wißen, ob der Hauptmann Caspar Bodmer von Zürich als rechtsgültiger Zeuge in einem Prozeße auftreten könne.
Der Regierung des L. Standes Graubündten, welche mittelst Zuschrift d. d. 22sten passati um Auskunft ersucht, ob der Charakter und Leumund eines gewißen, gegenwärtig in dem Königlichen Lustschloße Solitude bey Stuttgard befindlichen Hauptmann Caspar Bodmer von Zürich, solcher Beschaffenheit sey, daß derselbe unbedenklich als rechtsgültiger Zeuge in einem Prozeße vernommen und anerkennt werden könne, wird lt. Mißiven geantwortet, so viel man wiße, habe sich dieser Caspar Bodmer, welcher schon 16. bis 18. Jahre von hier abwesend seye, seiner Zeit wegen ökonomischen Verlegenheiten entfernt, wie er sich aber seither benommen und in welchen Verhältnißen er gegenwärtig stehe, sey hierseits völlig unbekannt.
