Verkauf von Gemeindswiesland zu Neftenbach.
Da der Gemeindrath von Neftenbach in einer von Herren Unterstatthalter Sigg unterm 20sten dieß eingesandten Petition um die Bewilligung ansucht, um beßeren Nutzens der Gemeinde willen, circa vier Mannwerk gemeines, derselben zuständiges Wiesland verkaufen zu dürfen, – so hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, zu diesem Verkauf Hand zu bieten, wovon dann der Erlös in das Gemeindsgut fallen soll.
Dieser Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen des Gemeindraths Neftenbach zugestellt.
