Ernennung des Herrn Adrian Ziegler zum Major der Infanterie-Reserve im 2ten Quartier des 1sten Militärkreises.
Auf den von der Militär-Commißion unterm 26sten August hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag, wurde zu der noch vacant gebliebenen Majorstelle der Infanterie-Reserve im 2ten Quartier des 1sten Militärkreises, der Herr Adrian Ziegler von Zürich, bisheriger Aidemajor im nähmlichen Quartier, ernennt.
Gegenwärtiger Beschluß soll der Militärcommißion, dem HHerrn Rathsherr und Oberst Füßli, und dem Herrn Major Ziegler ein Brevet zugefertigt werden.
