Übereinkonft mit dem L. Stand Bern wegen Anhaltung der Deserteurs durch die Landjäger.
Die Regierung des L. Standes Bern macht dem Kleinen Rathe in ihrem Schreiben vom 24sten dieß, unter Beziehung auf den, von dem L. Stand Basel zu Abschließung eines allgemeinen Regulativs wegen Auslieferung der Ausreißer aus den angeworbenen und stehenden Cantonstruppen, der Tagsatzung im Jahr 1805. gemachten und von Hochderselben am 6ten Junius 1806. angenohmenen Antrag, den Vorschlag, nun auch für die Anhaltung der Deserteurs durch die Landjäger und andere Polizeybeamten angemeßene Vorkehren zu treffen, und zu dem Ende gegenseitig festzusetzen: „Daß die Polizeybeamten und Landjäger gehalten seyn sollen, jeden Unterofficier, Corporal oder Soldat der stehenden Truppen der beydseitigen Cantone Zürich und Bern, der nicht mit einem gedrukten Paß versehen wäre, anzuhalten, und ihrer Regierung einzuliefern, welche dann sogleich den Vorfall an den dortigen L. Stand  einberichten würde“. Da nun der Kleine Rath diesen Vorschlag gänzlich der Sache angemeßen findet, so nihmt er keinen Anstand denselben der Landjäger-Commißion vermittelst gegenwärtigen Beschlußes mitzutheilen, mit der Weisung, den gedachten Vorschlag, so wie er hievor wörtlich recapituliert ist, als ihre Instruction für die Anhaltung der Bernerischen Deserteurs zu betrachten und zu befolgen. Von dieser Genehmigung und darauf gegründeten Weisung an die Landjäger-Commißion wird dem L. Stand Bern (laut Mißiven) in Rükantwort Kenntniß gegeben, mit dem Ersuchen, daß derselbe nunmehr auch seiner Polizeybehörde eine gleichlautende Weisung ertheilen möge.
