Bericht der Oberamtes Regensperg von einem Brandunglück bey der alten Burg zu Watt, Pfarre Regenstorf.
Das Lbl. Oberamt Regensperg erstattet der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 14ten hujus den bedauerlichen Be-  richt, daß Tags vorher bey der alten Burg, Civilgemeinde Watt, Pfarre Regenstorf, durch Fahrläßigkeit der Ehefrau des David Schmid, welche die auf Feuer gesetzte Butter in Brand gehen laßen, zwey zusammen für fl. 2100. aßecurirte, dem besagten Schmid und einem Jacob Brüngger zugehörige Wohnungen, nebst einer nicht eingeschriebenen Trotte eingeäschert worden.
Hierüber haben aber UHHerren und Obern nichts verfügt, sondern gutgefunden, das dießfällige Gutachten der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion zu gewärtigen.
