Gemeindssteuerstreitigkeiten mit dem Gemeindsrath zu Richterschweil.
Da es sich aus dem umständlichen Schreiben des Gemeindraths zu Richterschweil vom 4ten dieß, und deßelben Beylagen ergibt, daß von der dortigen Gemeinde, zu Tilgung der, auf dem Gemeindgut lastenden, von den erlittenen Kriegsbeschwerden herrührenden Schulden von circa 12000. fl., Sonntags den 14ten. August des v. J. ein Tilgungssystem aufgestellt worden ist, welchem sich nun mehrere Bürger entziehen, und wodurch sie den Ge-  meindrath in die große Verlegenheit versezt haben, einige seiner Creditoren, und namentlich den Engelwirth Burkhard, um seine beträchtliche Ansprache de fl. 1200. nicht befriedigen zu können, und deßwegen Namens der Gemeinde, bereits bis an den Anschlag rechtlich betrieben zu werden, – so hat der Kleine Rath beschloßen, dieses Geschäft der Commißion wegen administrativer Streitigkeiten, unter Zustellung der dießfälligen Akten, zu wo möglich gütlicher Beseitigung, unerhältlichen Falls aber, zu rechtlicher Erörterung und Entscheidung zu überweisen, und inzwischen das Präsidium der Justiz- und Polizey-Commißion zu ersuchen, das Recht gegen den Gemeindrath zu Richterschweil, um die beträchtliche Summe, für welche er bereits an den Anschlag kommen sollte, zu stellen.
