Bericht der Commißion des Inneren, über die für Illnau gefallene Saamensteuer von Fehraltorf und Volkentschweil.
Aus der sorgfältigen Weisung der Commißion des Inneren vom 13ten dieß, betreffend die angeordneten Saamensteuern für die Wetterbeschädigten von Ober- und Unter-Illnau und den Hof Guggenbühl, ergiebt sich:
1.) Daß, laut Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, die Gemeinde Volkentschweil 144 Vrtl. 3 Mäßli Korn; 1 Mütt, 2 Vrtl. 1 Vrlg. 2 Mäßli Waizen; – 10 Mütt 1 Vrtl. 2 Vrlg. 1 Mäßli Roggen; 2 fl. 29 ß an Geld.
Fehraltorf.
70 Vrtl. 2 Vrlg. Korn; 4 Mtt 2 Vrtl. Roggen; 13 fl. 23 ß an Geld; also beyde zusammen: 214 Vrtl. 2 Vlg. Korn; 1 Mtt 2 Vrtl. 1 Vlg. 2 Mßli Waizen; 14 Mtt 3 Vtl. 2 Vlg. 1 Mäßli Roggen; 16 fl. 12 ß an Geld; – gesteuert haben; und  daß diese Steuern schon an die wetterbeschädigten Gemeinden, zwar ohne Vorwißen des Herrn Bezirksstatthalters, abgegeben worden sind, und 
2.) Daß die Commißion hinsichtlich der anderwärts für die gedachten Wetterbeschädigten gesammelten Steuern, bey der vorgerückten Jahrszeit, wo der Saat halber keine Zeit mehr zu versäumen, bereits vor 14 Tagen dem Herrn Unterstatthalter Wehrli aus sich den Auftrag habe zugehen laßen, daß von der gefallenen Steuer den Beschädigten der Gemeinde Ober-Illnau die Hälfte, von der übrigen Hälfte aber zwey Drittheil der Gemeinde Unter-Illnau und ein Drittheil dem Hofe Guggenbühl zukommen, und diese Raten ohne Anstand von Seite des Stillstands und Gemeindraths Illnau unter Aufsicht des Herrn Unterstatthalter Wehrli unter die Beschädigten nach Maaßgabe ihres Schadens vertheilt werden sollen, wovon, nach Beendigung dieses Geschäfts, der Commißion des Inneren zu Handen der Hohen Regierung nähere Kenntniß zu geben sey; und daß die Commißion den gleichen Auftrag an den betreffenden Herrn  Statthalter, bezüglich auf die lezteingegangenen Steuern wiederholt habe, und sich also vorbehalte, seiner Zeit ihren Bericht über die Repartition aller Steuern dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
Diese Hohe Behörde hat hierauf beschloßen:
1.) Der Commißion des Inneren werden die einstweilen getroffenen zweckmäßigen Verfügungen verdankt, und die Hochobrigkeitliche Bestätigung derselben angezeigt, der fernere und endliche Bericht der Commißion aber gewärtiget.
2.) Der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach wird unter Verdankung seiner sorgfältigen Bemühungen, eingeladen, den Gemeinden Fehraltorf und Volkentschweil wegen ihrer in so reichem Maaße bewiesenen Wohlthätigkeit, das beßte Hochobrigkeitliche Wohlgefallen im Namen dieser Hohen Behörde zu bezeugen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, und dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zugestellt.
