Bestätigter Personal- und Besoldungszustand der Kanzley der Lbl. Militär-Commißion für das Jahr 1823.
MHochgeachten Herren und Obern haben auf den befriedigenden Bericht der Lbl. Militär-Commißion vom 30sten passati, betreffend das Personale ihrer  Kanzley, den Fortbestand desselben mit der bisherigen Besoldung für das gegenwärtige Jahr 1823. beschloßen, und den Herrn Hauptmann Philipp Füßli, neu ernannten Secretär, sowie den Kanzlisten, Herrn Thomann, für gleiche Zeit mit beßter Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit bestätigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion zugefertiget. 
