Kriegsgerichtliches Urtheil über Johannes Haab von Wädenschweil, Füsilier beym Regiment Bleuler.
Ein durch die Eidgenößische Kanzley mit Begleit vom 26. pass: eingelangtes Kriegsgerichtliches Urtheil über den bey dem K. Französischen Schweizerregiment Bleuler befindlichen Füsilier Johannes Haab von Wädenschweil, welcher wegen einfacher Desertion in erster Instanz zu sechsjähriger öffentlicher Arbeit verurtheilt, in der zweyten aber begnadigt worden, ist der Lbl. Werbungs-Commißion zu angemeßenem Gebrauch in die Hand zu legen und der einsendenden Stelle zu bescheinen.
