Beschwerde des Johannes Fatzer in Feuerthalen, daß er von der Steuer, welche die hohe Regierung aus der Helvetischen Liquidationscaßa für die Brandbeschädigten in Feuerthalen gegeben, nichts erhalten habe.
Das von einem gewißen Johannes Fatzer in Feuerthalen eingereichte Memorial d. d. 20sten hujus, welches die Beschwerde ent-  hält, daß er bey Vertheilung der Summe, den die hohe Regierung von dem, wegen verlornen Gutscheinen in der Helvetischen Liquidations-Caßa entstandenen Überschuße für die Ao. 1798. brandbeschädigten Feuerthaler angewiesen habe, von dem Kirchenstand übergangen worden seye, ungeachtet er auch in diese Klaße gehöre und vorzüglich bedürftig seye, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und angemeßener Verfügung überwiesen.
