Die Regierung von St. Gallen sendet das Verhör mit Joh. Joachim Glinz von St. Gallen über die von Barbara Furrer von Bauma geführte Paternitätsklage und Eheansprachen ein, welches dem Ehegericht überwiesen wird.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen sendet mit ihrer Zuschrift vom 9ten hujus ein auf hierseitiges Ersuchen alldort mit dem Schneidermeister Joh. Joachim Glinz von St. Gallen aufgenohmenes Verhör über die gegen denselben von Anna Barbara Furrer, ehelichen Tochter des Chirurgus Caspar Furrer ab der Fluh bey Bauma geführte Paternitätsklage unter ehelichem Versprechen, mit der Äußerung ein, sie wolle nun gewärtigen, ob die Klägerin auf ihrer Eheansprache beharre, in welchem Falle sie sich an dortig evangelisches Ehegericht zu wenden habe.
Diese Mittheilung überweisen UHHerren und Obern an das L. Ehegericht zu Abhörung der durch bemeldtes Actenstück stark beschuldigten Weibsperson und ihrer Eltern, so wie hernach zu Erlaßung der dem Untersuchungs-Resultate angemeßenen Verfügungen.
Der Regierung des L. Standes St. Gallen ist ihr Schreiben zu verdanken, und von dieser Verfügung Kenntniß zu geben. 
