Der Herr Landammann übersendet Todtenscheine aus dem 4ten Französischen Schweizerregiment.
Die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz unterm 24sten passati eingesandten 25zig Todtenscheine von ver-  storbenen Militairs des 4ten Schweizerregiments in K. K. Französischen Diensten, – werden im Original der Werbungscommißion zu Handen der Verwandten der Verstorbenen zugestellt, und denselben eine Abschrift des Begleitschreibens des Herren Landammanns beygefügt. Seiner Excellenz wird, laut Mißiven, der Empfang dieser Papiere bescheint.
