Promulgations- und Bürgerrechtsgesuch des von Susanna Stoker von Wädenschweil mit Schneider Koch von Sulz unehelich erzeugten Sohns.
Die Weisung des L. Ehegerichts vom 2ten dieß, betreffend den von der verstorbenen Susanna Stocker [sic!] von Wädenschweil mit dem Schneidergesell Gottlieb Koch von Sulz am Neckar unehelich erzeugten, am 17ten July 1789 Johannes getauften, heymathlosen jungen Menschen, welcher sich mit Anna Schmid von Roßau ehelich versprochen hat, und theils um die Promulgation, theils, bey der Unmöglichkeit der Ausmittlung des väterlichen Heymathrechts, um Ertheilung  des Geschlechtsnamens und des Bürgerrechts seiner se[ligen] Mutter nachsucht, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
