Circular an alle Herren Statthalter, wegen der Feuer-Polizey, bezüglich auf die Waschen und Garnsechten.
Nach Anhörung des von der Justizcommißion (in Folge des ihr, bey Anlaß des Berichtes der Brandaßecuranzcommißion über die Entstehung der zu Weyach und Glattfelden entstandenen Feuersbrünste, unterm 29sten März d. J. ertheilten Auftrags) unterm 26sten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, wird an die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter folgendes Circular erlaßen:
Bey den zum Bedauern der Regierung im Lauf dieses Jahres sich gezeigten vielen Brandunglüken, hat es sich ergeben, daß die Entstehung mehrerer dieser Feuersbrünste hauptsächlich dem schlechten Zustande der Feuerstätte und dem Waschen und Sechten von  Garn in Privathäuseren zuzuschreiben war. Die Regierung findet sich dadurch veranlaßet, den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren aufzutragen, succeßive Ausschüße von allen Gemeindräten ihrer respective Bezirksabtheilungen vor sich zu bescheiden, sie auf die schrecklichen Gefahren der Außerachtlaßung der nöthigen Feuer-Polizey aufmerksamm zu machen, und ihnen zu Handen der Gemeindräthe ernstlich und bey ihrer persönlichen Verantwortlichkeit anzubefehlen, daß sie jährlich zwey Mahl die genaueste Visitation aller Feuerstätte in dem Umfange ihrer respective Gemeinden vornehmen, und in der Zwischenzeit sorgfältig darauf wachen, daß alles daran mangelhaft befundene ordentlich verbeßeret und in gehörigen Stand gesezt werde, vorzüglich aber, daß sie genau darauf halten, daß in solchen Häuseren, wo die Küchen, Rauchfänge, Aschenbehälter u. d. gl. nicht in ganz guter Ordnung sind, oder sonst nicht sicher gestellt werden können, durchaus weder Waschen noch Garnsechten gehalten, sondern Bedacht darauf genohmen werde, daß solche nur an sicheren oder eigens dazu eingerichteten Orten vorgenohmen werden. 
