Festsetzung der Amtsdauer für die drey obersten Postbeamten.
Auf den von der Postdirection, in Folge Auftrags vom 10ten November v. J., hinterbrachten Bericht vom 6ten d. M., über die Frage, ob die Stellen bey dem Postamt nur auf gewiße Jahre oder lebenslänglich zu bestellen seyen, – hat der Kleine Rath mit Mehrheit beschloßen, es solle die Amtsdauer der drey obersten Beamtungsstellen am Postamt, so lange sie auf dem gegenwärtigen Fuß fortbestehen, auf zwölf Jahre vom Datum der Wahl an, festgesezt seyn; jedoch können nach Verfluß dieser Amtszeit die Personen, die jene Stellen bekleiden, wieder dazu gewählt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und der Postdirection zu Handen gestellt.
