Stellung von Zeugen über die Howaldische Mordgeschichte vor das Tribunal zu Intra.
Die Zuschrift des Königlich-Italienischen Diplomatischen Agenten in der Eydsgenoßenschaft, Herren Ritter Venturi, vom 10ten December, worinn derselbe (in Erwiederung des dießeitigen Schreibens vom 12ten October) anzeigt, daß die Königlich-Italienische Regierung die möglichst befürderliche Stellung der schon vor geraumer Zeit requirierten Zeugen, welche die Identität des in Intra gefangen sitzenden Inquisiten mit der Person des Giuseppe Nobile von Crusnale verificieren, und über verschiedene Umstände der Howaldischen Mordgeschichte Aufschluß geben sollen, wiederholt verlange, und dieselben in Ansehung der Reisekosten und sonst gebührenden Entschädniße nach dem dießfalls bestehenden Tarif betrachten werde, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion copialiter und mit dem Auftrag zugestellt, die nöthigen Veranstaltungen zu treffen, damit sich die quästionierlichen Personen, und zwar namentlich der Bartholomäus Karrer, seine Ehefrau Susanna Brunner, die Elisabetha Bachmann, und der Landjäger Heinrich Frey  von Neschweil, in obgedachter Rüksicht vor dem Tribunal zu Intra stellen. Dem Herren Ritter Venturi wird von dieser entsprechenden Verfügung (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
