Wiederbesetzung der Pfarre Stammheim.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgten sel[igen] Hintritt des Herrn Pfarrer und Decan Irminger zu Stammheim, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 20. d. M. verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Stammheim gewählt:
Herrn Rudolf Staub, Pfarrer zu Stallikon.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw: Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Andelfingen zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Staub ein Protokolls-Auszug als Ernennungsacte zugestellt.
