Verfügungen auf die Klagen der Arbeiter in der Fabrik der Herren Egg und Bär in Piedimonte bey Neapel, über Bedrückung von diesen Directoren.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben den, von der Commißion des Inneren unterm 18ten dieß (in Folge Auftrags vom 1sten dieß) hinterbrachten, sehr ausführlichen und sorgfältigen Bericht über die unterm 3ten September von Neapel eingekommenen [sic!], von Caspar Tanner, Blattmacher von Richterschweil, im Namen sämmtlicher, in der Fabrik der Herren Egg und Compagnie in Piedimonte, im Königreich Neapel, als Weber angestellten hießigen Cantons-Angehörigen unterzeichnete Zuschrift, worinn sich dieselben über die von den Eigenthümmeren der Fabrick erlittenen Bedrückungen beklagen, und bitten, daß ihnen durch die hierseitige Hochobrigkeitliche Verwendung die bisher verlangten Päße zur Rückkehr in ihr Vaterland, nebst dem contractmäßigen Reisegeld, ausgewirkt werden möchten, – angehört, daraus entnohmen, worinn die verschiedenen Beschwerden jener Arbeiter bestehen, und wie dieselben von dem hier anwesenden Herrn Bär, als Associé des Herrn Egg, beantwortet worden sind.
Da MHochgeachten HHerren und Oberen sich überzeugen, daß Herr Bär im Ganzen befriedigende Auskonft gegeben habe, – so bezeugen Hochdieselben den Herren Directoren dieser Fabrik über die Erfüllung ihrer auf sich habenden Pflichten die Zufriedenheit, fordern aber dieselben zugleich hiermit neuerdingen auf:
1.) Gegenwärtig einen vollständigen Nominativ-Etat der sich in ihrer Fabrik aufhaltenden a-hierseitigen-a Arbeiter einzusenden, und dieß jährlich zu erneueren.
2.) Wird den Herren Egg und Bär bedeutet, daß, obschon eine allgemeine Verordnung bezüglich auf die den Pfarrämteren zu machende Anzeige der Geburts- und Sterbefälle, und der Ehen von Ausgewanderten, existire, welche die Herren Directoren der Fabrik von der directen Anzeige zu befreyen scheine, sie sich dennoch an die ihnen hierüber in dem Reglement vom 19ten September 1812. speciell auferlegte Verpflichtung ihrer Arbeiter halber, genau zu halten, mithin, da dieses gedachte Reglement immer noch in Kraft besteht, jene Anzeigen der Geburts- und Sterbefälle, und der Ehen von Ausgewanderten, von dem Zeitpunkt an, wo die Herren Directoren sich von der Pflicht der dießfälligen Eingabe liberiert geglaubt, nachzuholen, den Pfarrämteren dann ferner von Zeit zu Zeit dießfällige bestimmte Nachrichten zu geben, und ebenso der Regierung die bisherigen, bey ihren hierseitigen Arbeiteren eingetrettenen Geburts- und Sterbefälle und Ehen bekannt zu machen, und Hochderselben ohne Fehl alle Jahre einen dießfälligen (mit dem, in Folge des 1sten Articuls dieser Erkanntnuß einzugebenden Nominativ-Etat der Arbeiter nicht zu verwechselnden) General-Etat einzusenden haben. Und:
3.) Erwartet die Hohe Regierung, daß die Herren Directoren dieser Fabrik – die Herren Egg und Bär – in Absicht auf den zu haltenden Gottesdienst, die Taufen, Confirmationen und Copulationen, welche Handlungen auf gehörige, kirchliche Weise vor sich gehen sollen, hiezu erforderliche, angemeßene Einrichtungen treffen, und Ihr – der Regierung – von Zeit zu Zeit, über die dießfälligen Anordnungen und ihren Fortgang Bericht erstatten.
Was dann endlich die Verbscheidung des Blattmachers Tanner auf seine Klageschrift betrifft, – so finden MHochgeachten HHerren und Oberen, daß auf dieselbe, wegen der darinn enthaltenen unstatthaften und unwahren Angaben kein Bescheid zu ertheilen sey.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem hier anwesenden Herrn Bär, als Associé des Herrn Egg, zu Handen dieser beyden Directoren der gedachten Fabrik, zugestellt.
