Beschwerde der Erben Vautravers zu Neuenburg gegen Herrn Kantonsfürsprech Billeter wegen Verweigerung einer Abrechnung.
Durch ein, mit kurzer Zuschrift begleitetes Memorial vom 5ten dieß, führt ein gewißer Herr Constant Borel aus Neuenburg Nahmens dortiger Verwandten Vautravers und Philippin die Beschwerde, daß Herr Kantonsfürsprech Billeter, welcher durch Procur die Intereßen dieser Leute als Erben der zu Winterthur verstorbenen Jeanne Marie Perillard vor dortigen Gerichten besorgt, nachdem er ihnen den größten Theil des Betrages übersandt, sich um einer Abrechnung für das Übrige zu entziehen suche, und auf alle schriftlichen Reclamationen keine Antwort mehr gebe.
Diese Klage überweisen UHochgeachten Herren der L. Advocatur-Commißion zu genauer Prüfung, Einvernahme des Herrn Billeter und gutächtlicher Berichtserstattung.
