Die Herren Districts-Commißarien und die Districts-Gerichte werden unter Verdankung ihrer bisherigen Bemühungen eingeladen, einstweilen bis zur gänzlichen Organisation des Kantons ihre Fonctionen fortzusetzen.
Indem der Kleine Rath die sämtlichen Herren Districts-Commißarien und ihre Adjunkten, sowie die Districtsgerichte, bis auf anderweitige, aus der Entwicklung der abzufaßenden organischen Gesetze für die Einrichtung der exekutiven und richterlichen Geschäftsführung in unserm Kanton, resultierende Dispositionen bestätigt, verdankt er diesen sämtlichen Beamtungen und Stellen ihre bisherigen sorgfältigen und eifrigen Bemühungen, und ladet dieselben ein, mit ihren Verrichtungen so lange fortzufahren, bis ihnen anderweitige gesetzliche Verfügungen werden bekannt gemacht werden. Die Herren Districts-Commißarien werden hievon den Districtsgerichten zu erforderlichem Verhalt Kenntniß geben.
