Vorörtliche Aufforderung wegen der öffentlichen Blätter in Bezug auf die Spanischen Kriegsangelegenheiten.
Der vorörtliche Geheime Rath von Bern schreibt unterm 3ten dieß: „In Folge der ihm durch den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris in officieller Correspondenz angezeigten Ereigniße von Sevilla, deren weitere Erwähnung bey der schnell verbreiteten dießfälligen Kunde ganz überflüßig wäre, sey die Königliche Gewalt in Spanien factisch zernichtet.
Nach einem solchen Ereigniß scheine ihm die unter gegenwärtigen Umständen so besonders empfehlenswerthe Vorsicht und Klugheit zu erfordern, daß unsre einheimischen öffentlichen Blätter künftighin bey allfälliger Erwähnung der Partey und der Truppen der Spanischen Cortes, derselben nicht mehr den, von nun an unpaßenden Nahmen der Constitutionellen beylegen.
Er ersuche demnach die hiesige hohe Regierung, gleichwie die übrigen hohen Stände, auf deren Gebiet Zeitungsblätter erscheinen, den Redactionen in dieser Beziehung die nöthige Weisung geben, und über deren genaue Befolgung wachen zu laßen.“
Dieser wörtliche Auszug wird der Lbl. Censur-Commißion zugestellt, um sich bey Censirung der öffentlichen Blätter darnach zu benehmen, und den Redactionen derselben vörderst die nöthigen Weisungen zu ertheilen. 
Dem Geheimen Rath des hohen Vororts wird rückantwortlich eine entsprechende Zusicherung (lt. Mißiven) gegeben.
