Execution dieser Verordnung.
Diese Verordnung (von welcher der erste Theil bereits durch den Beschluß vom 13ten dieß der Lbl. Militär-Commißion zugestellt worden) wird, in Gewärtigung der erkannten Revision des Reglements vom 15ten Brachmonath 1813., deren Ergebniß dann mit der gegenwärtigen Verordnung durch den Druck bekannt zu machen ist, der Lbl. Militär-Commißion einstweilen schriftlich zur Vollziehung mitgetheilt, zu welchem Ende Wohldieselbe einerseits der Lbl. Wundgschau das Nöthige bekannt zu machen, und anderseits den Herren Quartierhauptleuten im Sinne dieser Hochobrigkeitlichen Verordnung die erforderliche Instruction zu geben eingeladen wird.
[Fortsetzung RRB 1823/0136]
