Das Großherzogl. Badische Bezirksamt Breisach ersucht, daß der Jude Aaron Rieß über sein Verkehr mit Samuel Weil verhört werde.
Da das Großherzoglich Badische Bezirksamt Breisach mit Zuschrift d. d. 9ten hujus dafür ansucht, daß der allhier befindliche Jude Aaron Rieß über seinen Verkehr mit dem dortseits, wegen Verdacht eines Betrugs verhafteten Hebräer Samuel Weil von Ihringen, umständlich verhört, und die schriftliche Einvernahme desselben dahin mitgetheilt werden möchte, so ertheilen UHHerren und Obern der L. Kantonspolicey-Commißion den Auftrag, die nöthigen Depositionen mit dem Rieß aufnehmen zu laßen, und dem Kleinen Rathe wieder zur Ueberweisung an jenes Bezirksamt einzubringen.
