Herr Statthalter Sigg ersucht im Namen der Gemeinden zwischen der Töß und der Thur, um Einführung des Zürchermäßes, gleichwie für die Maaß, also auch für den Saum.
Laut Schreiben des Herrn Statthalters Sigg vom 10ten dieß, haben sich die Weinschenken in den zwischen der Töß und der Thur  ligenden Gemeinden, namentlich in den Gemeinden Andelfingen, Buch, Berg, Flaach, beschwert, wie unbillig es sey, daß sie nach einem Beschluß der Hohen Landesregierung, das große Zürichermaaß beym Ausschenken geben müßen, und doch noch immer beym Einkaufen des Weines das kleine Winterthurermäß erhalten, indem man sich beim Verkauf auf die Begünstigung der Beybehaltung dieses Maaßes stütze; weßwegen dieselben die Hohe Regierung durch den Herrn Statthalter ersuchen, in denjenigen Orten seiner Bezirksabtheilung, welche das Winterthurermäß für den Saum noch beybehalten haben, ebenfalls das Zürichermaaß, gleichwie für die Maaß also auch für den Saum einführen zu laßen. Der Herr Statthalter stellt vor, daß dieß nicht nur billig sey, da alle benachbarten Ortschaften, wie Rorbas, Freyenstein, Embrach, und Dättlikon, das Zürichermäß für den Saum eingeführt haben, sondern jene Ungleichheit gebe auch zu vielen Streitigkeiten Anlaß, und es schade der Gegend selbst, indem viele Weinkäufer von Zürich und Schaffhausen sich durch dieses Maaß abschrecken laßen, in dieser Gegend zu kaufen. Das außere Amt, oder die jenseits der Thur ligenden Ortschaften, haben zwar auch noch das Schaffhauser-[,] also ein ungleiches Maaß; allein dieses  sey fast von gleicher Größe mit dem Zürichermaaß, und diese Gegend habe den allermeisten Verkehr mit Schaffhausen; indeßen hofft der Herr Statthalter, daß durch entsprechende Verfügung der Hohen Regierung auch dieser Gegend des Cantons ein gleiches Gewicht und gleiche Maaße mit der Hauptstadt werden zu Theil werden.
Dieses Schreiben wird der Commißion des Inneren zu näherer Prüfung der Sache, und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
