Wiedermahliges Geschenk des Herrn van Mater auf Goldenberg zu wohlthätigem Zwecke.
Durch eine vom 10ten hujus aus Winterthur datirte Zuschrift macht Herr Freyherr von Sulzer Wart dem Kleinen Rathe die Anzeige, daß er zufolge des von Herrn van Mater, Esquire, auf Goldenberg erhaltenen Auftrages, wieder im Fall seye, an die hiesige Staatscaßa die Summe von 500. Stück Brabanderthalern zu gewohnt wohlthätiger Bestimmung abzugeben.
Nach Anhörung dieser Anzeige haben UHochgeachten Herren, in Anerkennung der edeln Absicht des wohlthätigen Gebers, beschloßen, das Geschenk anzunehmen und demselben die gleiche Verwendung zu geben, wie  in den letzten Jahren, nähmlich 250. Brabänderthaler für die innere Einrichtung des neuen Zuchthauses, 150. Bbthlr. an den Kantonal-Spital, und 100. Bbthlr. an die hiesige Stadtbibliothek.
Dem Herrn Freyherrn von Sulzer Wart ist seine Zuschrift durch die Kanzley laut Mißiven verdankend zu bescheinen, und ein Empfangsschein zu Handen des Herrn van Mater Esquire zu übersenden.
Endlich wird die Kanzley beauftragt, die Vertheilung besagter Summe an die betreffenden Stellen zu besorgen und dagegen Empfangsscheine zu beziehen.
