Bericht an den Herren Maire zu Straßburg, daß die Erbschaftsreclamationen der Anna [Elisabetha] Fehr von Flaach, Ehefrau des Bierbrauer Läßer zu Straßburg, u. ihrer Schwester Maria Magdalena Fehr ungegründet sey[en].
Nach erhaltenem, in Folge Auftrags vom 9ten Merz eingesandten Amtsbericht des Herren Unterstatthalter Sigg vom 6ten dieß über die Erbschaftsreclamationen des Maire zu Straßburg wegen des, im Schirmkasten zu Flaach liegen sollenden Erbguts der Anna Elisabetha Fehr, Ehefrau des Bierbrauers Jakob Philiph Läßer in Straßburg, und ihrer Schwester, Anna Maria  Magdalena Fehr von Flaach, wurde beschloßen, gedachtem Herren Maire in Antwort auf sein Schreiben vom 21ten Frimaire a. c. die von dem Herren Unterstatthalter Sigg eingesandten 4. Beylaagen seines Berichts, nämmlich einen Auszug aus dem Waisenprotocoll zu Flaach vom 17 Decembris 1777, einen Extract aus dem Waisenprotocoll von Flaach und Volken, – die Aufrechnung und Auseinandersezung, betreffend das Vermögen der Fehrischen Kinder von Flaach und deßelben Extradition, de Ao. 1787. und einen Bürgschaftsschein um fl. 3. 23 ß. 6. Hlr. vom Jahr 1787. abschriftlich zu übermachen, mit dem Beyfügen, daß selbiger daraus ersehen werde, daß die Vertheilung des Fehrischen Vermögens unter die sämmtlichen Erben schon im Jahr 1787. Obrigkeitlich und vollständig bewerkstelligt worden sey, und sich im Schirmkasten von Flaach, nach dieser geschehenen Vertheilung nichts mehr von dem quæstionierlichen Vermögen vorfinde, so daß hierauf von den beyden Reklamanten keine weitere Ansprache formiert werden könne.
Dem Herren Unterstatthalter Sigg wird sein Bericht beßtens verdankt, und ihm die beyden Originalbeylagen 3 u. 4. nämmlich die Aufrechnung und Auseinandersezung u. der Bürgschaftsschein zurükgesandt, um selbige in die betreffenden Archive zurükzulegen.
