Der Gemeinde Rykon wird bewilligt, ein Ansäßgeld von Tischgängern zu beziehen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 26sten passati, der Gemeinde Ryckon [sic!], Pfarre Zell, in ihrer eingelegten ehrerbietigen Bitte entsprochen und bewilligt, in gehörigem Verhältniß mit den Bestimmungen des dortigen Ansäßgeldes, auch von den Ansäßen, welche Tischgänger sind, und deren sich daselbst als Arbeiter in den Spinnmaschinen immer mehrere aufhalten, wenn sie über ein halbes Jahr lang bleiben, 30. ß Ansäßgeld jährlich zu beziehen,  mit Ausnahme jedoch junger Leute, die noch nicht confirmirt sind. Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinde, unter Beylage einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Urkunde für die Bestimmung des Ansäßgeldes Kenntniß gegeben. 
