Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen begehrt die Stellung des Herrn Kantonsprocurator Weber zur Verantwortung über aufgwieglerische Reden in einer Vertheidigung vor Gericht.
Es legte das hohe Raths-Präsidium ein von der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen eingegangenes Schreiben d. d. 30. passati vor, welches folgende Anzeige enthält: „Sie habe sich bemüßiget gefunden, zwey Kreisbeamtete des Bezirks Obertoggenburg wegen beharrlichem Ungehorsam gegen ihre Befehle, vor dem correctionellen Richter dieses Bezirkes belangen, und auf deren Bestrafung einklagen zu laßen, wobey Herr Kantons-Procurator Weber die Vertheidigung der Angeklagten übernommen, allein dieser habe seine Defension auf eine Art eröffnet, die selbst mehrern, durch einen von der Strafsache ganz unab-  hängigen Fall mißstimmten Gemüthern, als höchst unanständig und strafbar auffallen müßen. Ganz von dem vorliegenden Fall abspringend, seye er in einen Strom von Invectiven, nicht nur gegen Beamte, sondern gegen die Regierung selbst verfallen, indem er sich, laut dem Rapporte des öffentlichen Anklägers und den Zeugnißen mehrerer Männer, die jenen Gerichtsverhandlungen beygewohnt, die Ausdrücke erlaubt, daß sie willkührlich, gewaltthätig und gegen Gesetz und Verfaßung gehandelt habe.
Da er sich nun durch dieses Benehmen zum eigentlichen Aufwiegler des Volks gestempelt, so stehe sie nicht an, die Stellung desselben vor jenseitigen nähern Untersuch auf den 7ten July zu begehren, und zweifle um so weniger, daß ihr hierorts entsprochen werden wolle, je wichtiger einem jeden eydsgenößischen Stande die Erhaltung der innern Ruhe und Ordnung seyn müße.“
Nach Verlesung dieses Requisitoriales fügte MHochgeachter Junker Amtsburgermeister bey, es habe Hochderselbe, da die nächste Rathsversammlung erst auf den durch die Citation bezeichneten Tag selbst angesetzt  war, eine Präsidialverfügung nothwendig erachtet, und daher den Herrn Weber vorbeschieden, welcher zwar verschiedene Qualificationen der über ihn eingegangenen Beschwerde wiedersprochen, sich hingegen bereit erklärt habe, auf den vorgeschriebenen Tag vor jenseitiger Behörde zu erscheinen, was sodann der Regierung von St. Gallen durch ein einfaches Antwortschreibe angezeigt worden. Zugleich habe sich aber Herr Weber die Erlaubniß erbeten, eine schriftliche Darstellung der Sache und seiner beglaubten Rechtsverhältniße zu Handen der hiesigen hohen Regierung einreichen zu dürfen.
Auch dieses Actenstück wurde verlesen, in welchem der Herr Weber zuvörderst behauptet, sich keinerley unanständige oder unehrerbietige Ausdrücke gegen die Regierung von St. Gallen erlaubt, und alles nur in Gemäßheit der Instruction seiner Clienten und ihrer schriftlichen Garantie für alles zu stehen, vorgetragen zu haben. Befremdend und unförmlich findet er, daß die angeordnete Untersuchung mit Vorbeygehung des beeydigten Richters auf Depositionen von Privaten gegründet werden wolle, glaubt aber, daß er  überhaupt für seine Functionen als Obrigkeitlicher Rechtsanwald nur der Regierung des Lbl. Kantons Zürich, welche ihn patentirt, und ihrer Advocatur-Commißion verantwortlich sey, nimmt jedoch keinen Anstand, der an ihn ergangenen Citation Folge zu leisten, und sich nach seinem Ausdrucke ad audiendum in St. Gallen zu stellen.
Nach Anhörung dieser Anzeige und verlesenen Acten, ward dem Hohen Rathspräsidio die getroffene Verfügung verdankt, in Betreff der Sache selbst aber nichts weiter angeordnet.
