Die Gebrüder Hottinger von Herrliberg und Johannes Ulmer von Thalweil werden in ihrem Begehren, die Taverne zur Gilge in Herrliberg verziehen zu dürfen, abgewiesen.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach sorgfältiger Berathung einer von den Gebrüdern Hottinger in Herrliberg und Johannes Ulmer in Erlenbach eingereichten Bitte, daß ihnen bewilligt werde, die alte Taverne in Herrliberg zur Gilge genannt, von ihrem ehemaligen Locale weg in ein am Roschbach, unten am Herrlibergerberg neu zu erbauendes Haus zu ziehen,  in gänzlicher Genehmigung eines von der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 4ten passati erkennt, daß diese Translocation weder mit Rücksicht auf das Localbedürfniß, noch auf die ganzen Wirthschaftsverhältniße jener Gegend zuläßig seye, daher den Petenten durch das L. Oberamt Meilen angezeigt wird, daß ihrem Begehren nicht entsprochen werden könne. 
