Anstände mit dem L. Stand Lucern in Postsachen.
In gänzlicher Genehmigung des von der Postdirection, in Folge erhaltenen Auftrags vom 16ten Julii, hinterbrachten gutächtlichen Antrags  vom 6ten hujus, betreffend dasjenige, was in Ansehung der bewußten Anstände in Postsachen, an den L. Stand Lucern zu rescribieren seyn möchte, – wurde beschloßen, dem L. Stand Lucern, wie die Mißiven des Näheren zeigen, zuzuschreiben: „Man ersehe aus Seiner Zuschrift vom 10ten Julii mit Vergnügen seine Bereitwilligkeit, die obgewalteten Mißverständniße in Bezug auf das Postwesen, des näheren zu untersuchen, und man sey dem L. Stand Lucern hiefür sehr dankbar. Da aber der hierseitige Hauptendzwek einzig dahin gehe, diese Mißverständniße auszugleichen, und durch den Innhalt des erwähnten Schreibens des Standes Lucern die wesentlichsten Punkte gehoben seyen, indem sich der L. Stand Lucern anheischig mache, die für den dortigen Canton bestimmten, aus den Cantonen Uri und Teßin herkommenden Postsachen, bis Altorf taxiert, in dem alldortigen Bureau des hießigen Postamtes abholen, und bey vierteljährlichen Abrechnungen dem hießigen Postamt den Betrag verguten zu laßen, – so erachte man hierorts für zuträglicher, über das Vergangene nicht weiter einzutretten, sondern lieber unverweilt den Befehl zu ertheilen, daß die berührten Gegenstände von dem hierseitigen Bureau in Altorf, auf Rechnung hin, verabfolgt, und nicht minder die nach den gedachten Gegenden gehenden, auf den ehevorigen Fuß abgenohmen werden; auch zweifle man keineswegs, die noch rükständigen Abrechnungen befürderlichst berichtiget zu sehen, da nunmehro, dem Vernehmen nach, der Herr Postinspector Monnier wiederum in Lucern eingetroffen sey.“ – Der wesentliche Innhalt dieses an den L. Stand Lucern erlaßenen Schreibens, solle durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, auch der hießigen  Postdirection zu wißentlichem Verhalt mitgetheilt werden.
