Schreiben an den L. Stand Thurgau, wegen erneuerter Beschwerden der Einwohner von Steinenbach, über gesteigerte Steuerbelastung rücksichtlich ihrer im Bezirk Dußnang besitzenden Liegenschaften.
Auf das von MHHerrn Oberamtmann Schwerzenbach in Kyburg unterm 4ten dieß mitgetheilte erneuerte Beschwerdeschreiben der Einwohner von Steinenbach, der Pfarre Wyla, über die nicht nur fortdauernde, sondern empfindlich gesteigerte Steuer-Belastung von Seite der Gemeinde Dußnang, rücksichtlich ihrer in diesem Thurgauischen Kreise besitzenden Liegenschaften, wurde beschloßen, den L. Stand Thurgau mit dieser neuen Beschwerde (laut Mißiven) bekannt zu machen, demselben anzuzeigen, man erinnere sich zwar auf die frühere zu Gunsten der hiesigen Kantonsangehörigen dieß-  falls gemachten Vorstellungen, die Auskunft erhalten zu haben, daß im Kanton Thurgau die Güter da versteuert werden müßen, so sie liegen, und man seye hiesigen Ortes nicht willens, gegen diesen Grundsatz in dem vorliegenden Fall, so weit es Kantonal-Steuern betreffe, Einwendungen zu machen, allein der Umstand, daß die Einwohner von Steinenbach, welche von ihren im Kanton Thurgau liegenden Gütern Ao. 1818. und 1819. nur fl. 5. bezahlt haben, jetzt zu einem Steuerbeytrag von fl. 10. 26. Kr. für das Jahr 1820. aufgefordert werden, da doch nach eingezogenen Erkundigungen die im Kanton Thurgau Ao. 1820. erhobenen Kantonalsteuer etwas weniger betrage, als die beyden vorhergehenden Jahre, wo die hiesigen Angehörigen nur die Hälfte des jetzt Geforderten bezahlen mußten, nöthige den hiesigen Stand, die Regierung des L. Standes Thurgau darauf aufmerksam zu machen, die Sache seiner freundnachbarlichen Beherzigung zu empfehlen, und denselben angelegenst zu ersuchen, die nöthigen Befehle zu ertheil-  len, daß den, wie es scheinen wolle, begründeten dießfälligen Beschwerden der Einwohner von Steinenbach abgeholfen werde.
Von dieser Verfügung wird dem Herrn Oberamtmann von Kyburg, unter Rücksendung der Steuerliste, Kenntniß gegeben, und bey diesem Anlaß die Finanz-Commißion neuerdings beauftragt, über allfällig zu treffende neue Einrichtungen in den gegenseitigen Steuerverhältnißen der Grenzgemeinden, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen.
