Obergerichtliche Strafsentenz über den Werbunterofficier Haab von Wädenschweil und seine Mitschuldigen.
Nach Ablesung der von dem L. Obergericht unterm 4ten d. M. eingekommenen, wegen Befreyung der als Diebin ausgeschriebenen Rosina Zoller aus den  Händen des zu ihrer Arretierung eigens beauftragten Landjägers Sulzer, und damit verbundener thätlicher Mißhandlung deßelben, über den Werbunterofficier Heinrich Haab, den Rudolf Knabenhans, Rudolf Rebmann und Jacob Herdener, sämmtlich von Wädenschweil, ausgefällte Strafsentenz einerseits, und der von Herren Oberstlieutenant Ott gegen den in dieser Angelegenheit gefaßten Regierungsbeschluß vom 16ten Juny, mit seiner Zuschrift vom 6ten d. M. gemachten wiederholten Vorstellungen anderseits, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1. Der Justiz- und Polizey-Commißion unter abschriftlicher Zustellung der obigen Strafsentenz, die Execution derselben aufzutragen.
2. Gegen das L. Obergericht bey der dießfälligen Empfangsbescheinigung (laut Mißiven) den Wunsch zu äußeren, daß künftighin in allen Fällen, wo ein von dem L. Obergericht ausgefälltes Urtheil der Regierung zur Execution mitgetheilt wird, diese Execution ganz und in allen ihren Theilen ohne einzelne Bruchstüke an untergeordnete Regierungsstellen zu verweisen, dem Kleinen Rath übertragen werden möchte, damit auch hierinfalls die nöthige Ordnung und Einförmigkeit erzielt werden könne.
3. Dem Herren Jacob Christoph Ott, Oberstlieutenant des vierten Schwei-  zer Regiments in Kayserlich-Französischen Diensten, – soll auf die in seiner Zuschrift vom 6ten d. M. sowohl, als die in einer abschriftlichen Beylage des Oberst-Wachtmeisters und Interims-Commandanten Herren Sartory, enthaltenen neuen Vorstellungen gegen den Regierungsbeschluß vom 16ten Juny, in Absicht auf den dem L. Obergericht zur Bestrafung überwiesenen Werbunterofficier Heinrich Haab von Wädenschweil, angezeigt werden, daß die Regierung in diesen wiederholten Vorstellungen nicht das mindeste gefunden habe, welches eine Abänderung in ihrem obenerwähnten Beschluß vom 16ten Juny bewürken könnte, und in Folge deßen nun würklich das Obergericht unterm 4ten d. M. über den Werbunterofficier Haab und seine Mitschuldigen die dem Herren Oberstlieutenant Ott durch die Werbungscommißion mitgetheilte Strafsentenz ausgefällt habe.
4. Der Werbungscommißion werden die von Herren Oberstlieutenant Ott eingekommenen Acten abschriftlich mitgetheilt, und dieselbe bey diesem Anlaaß beauftragt, den in hießigem Canton stationierten Werberen bey Gelegenheit, die ihnen durch das Werbreglement sowohl als durch die Gesetze des Cantons vorgeschriebe-  nen Pflichten gegen die Regierung und ihre Verordnungen auf angemeßene Weise in Rükerinnerung zu bringen, und ihnen die genaue Erfüllung derselben aufs neue kräftigst einzuschärfen.
