Instruction für die hiesige Tagsatzungsgesandtschaft, betreffend die mit den Gesandtschaften von St. Gallen und Graubünden abzuhaltende Conferenz wegen Erleichterung des Transites auf der Straße von hier nach Chur.
Nachdem der Kleine Rath dem von der L. Linthschiffahrts-Commißion sehr einsichtsvoll und sorgfältig abgefaßten und von dem Präsidenten derselben, MHHerrn Staatsrath Hirzel, vorgelegten Entwurf einer Instruction für die dießörtige Tagsatzungsgesandtschaft, zum Behuf der mit den Ehrengesandtschaften der L. Stände St. Gallen und Graubünden abzuhaltenden Conferenz, wegen Erleichterung des Transits auf der Straße von hier nach Chur, und Aufmerksam-  keit angehört: so haben UHHerren und Obern demselben ihren ungetheilten Beyfall ertheilt, und legen nun diese Instruction (wie solche unter den Urkunden der Staatskanzley vom heutigen Tage enthalten ist) der hiesigen Ehrengesandtschaft mit dem Auftrage in die Hand, mit den benannten Gesandtschaften zu dem vorliegenden Zwecke zusammen zu treten, und nach Anleitung der Instruction mit der Gesandtschaft von St. Gallen auf diejenige von Graubünden, und hinwieder mit Letzterer auf Erstere nach Möglichkeit einzuwirken, damit dem Transitwesen auf besagter Straße die so wünschenswerthe Erleichterung zu Theil werde, auch den beyden genannten Gesandtschaften die Zusicherung zu ertheilen, daß im Fall einer wirksamen Erleichterung auf der Straße von Wallenstatt bis Chur der hiesige Stand sich im höchsten Grade würde angelegen seyn laßen, zu einer ähnlichen Erleichterung auf der Waßerstraße von Wallenstatt bis Zürich die Zustimmung übrigen Schiffahrts-Kantone auszuwirken.
