Näherer Plan des zu errichtenden Militarischen Collegii für den Canton Zürich.
Da nunmehro der Herr Oberst und Stadtcommandant Meyer und übrige mitunterzeichnete Liebhaber des Militar-Wesens, in Folge der unterm 28ten. Jenner an sie ergangenen Einladung, mittelst eines zweyten Memorials von gestrigem Dato, den näheren Plan der Organisation des vorhabenden militarischen Collegii für den Canton Zürich, dem Kleinen Rath eingegeben, und zugleich den Wunsch beygefügt haben, daß ihnen zu Ausführung ihres Plans mit Hochobrigkeitlicher Unterstüzung, besonders durch Wiederüberlaßung des sogenannten Militar-schopfs, an die Hand gegangen werde, und daß die Regierung mit Beförderung den Oberst und Oberst-Lieutenant dieses Instituts ernenne, – so wird dieses Memorial der Militar-Commißion zu näherer Prüffung und befürderlicher Berichtserstattung überwiesen; als worvon auch den Unterzeichneren durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben ist.
