Abnahme der 9ten Montierungs-Caßa-Verwaltungsrechnung vom Jahr 1813.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung und in Genehmigung des sorgfältigen Berichts und Antrags der Militar-Commißion vom 2ten dieß, und nach Einsicht und Richtigbefinden der vorgelegten 9ten Rechnung der Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion um die Verwaltung der Montierungscaßa während des Jahres 1813, – beschloßen:
1.) Diese Rechnung ist vollkommen gutgeheißen und von dieser Hohen Behörde abgenohmen.
2.) Der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion wird für ihre kluge und sorgfältige Administration und ihrem Mitgliede, MHHerrn Rathsherr Vogel insbesondere, für die eben so richtige als lucide Stellung der vorligenden 9ten Rechnung um die Verwaltung der  Montierungs-Caßa, der kräftigste Hochobrigkeitliche Dank und Wohlgefallen durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes bezeuget, welcher auch der Militar-Commißion mitgetheilt wird.
