Das Ehegericht bittet um Anweisung der Grundsätze, nach welchen gegenwärtig eine Paternitätsklage der Barbara Friedli von Lützelflüh, Kantons Bern, gegen Johannes Strickler von Richterschweil zu beurtheilen sey.
Da das L. Ehegericht unter gegenwärtig unausgeschiedenen Verhältnißen mit dem Kanton Bern, über Behandlung der Paternitätsfälle, die Regierung mit Zuschrift d. d. 17sten hujus um eine Anweisung zu Beseitigung der Paternitätsklage, der Barbara Friedli von Lützelflüh, Kantons Bern, gegen Johannes Strickler von Richterschweil, ersucht, so wird in Gewärtigung des Antrags, welchen die L. Commißion des Innern über jene Verhältniße im Allgemeinen nächstens einbringen wird, auch dieses Speciale zu gutächtlicher Berichtserstattung in ihre Hand gelegt. 
