Fünf Schmiede von Dynhard und der Umgegend werden mit ihrem Recurse gegen ein dem Schmid Schaufelberger von Wald durch die Commißion des Innern bestätigtes Schmiedrecht zu Welzikon abgewiesen.
Nachdem der Kleine Rath von einem, durch das Oberamt Winterthur unterm 30. v. M. eingesandten Recurs-Memorial der Schmide zu Eschlikon, Dynhard, Rutschweil, Wiesendangen und Seuzach, Kenntniß genommen, welches gegen einen Beschluß der L. Commißion des Innern gerichtet ist, der dem in Dorlikon seßhaften Johannes Schaufelberger von Wald die Benutzung eines erkauften Schmiederech-  tes zu Welzikon, Pfarre Dynhard, bewilligt hat: so ist von UHHerren und Obern, nach sorgfältiger Prüfung des Gegenstandes, gefunden worden, es sey kein Grund vorhanden, an dem Beschluße gedachter Commißion das Mindeste zu ändern, und es seyen mithin die Recurrenten mit ihrer Beschwerde abzuweisen.
Hiervon wird dem Oberamte Winterthur zu Handen der Recurrenten Kenntniß gegeben, und zugleich dem Oberamte der eingesandte Beschluß der Commißion des Innern zurückgestellt.
