Das Ehegerichtliche Urtheil über die Paternitätsklage der Barbara Elmer, Ehefrau Rheiner von Elm, Kantons Glarus, gegen Marx Graf von Hombrechtikon, wird der Regierung von Glarus überwiesen.
Das von dem Ehegerichte sub dato 6ten hujus ausgesprochene, und mit Bericht von gleichem tage einbegleitete Urtheil über die Paternitätsklage der Barbara Elmer, Ehefrau Rheiner von elm, Kantons Glarus, gegen Marx Graf von Hombrechtikon, zufolge deßen das geborne uneheliche Kind dem Vater Heimaths- und Bürgerrechtshalben zugesprochen ist, wird der Regierung des L. Standes Glarus (lt. Mißiven) mitgetheilt. 
  
 
