Verwendung bey der Regierung des Lbl. Standes Graubünden für den Joseph Eichele von Markdorf im Großherzogthum Baden, wegen seines zu Wergenstein angekauften Bürgerrechts.
Mit einer Weisung d. d. 2ten hujus erstattete die Lbl. Commißion des Innern der hohen Regierung ihren Bericht, in Betreff der Bitte des in hiesigem Kanton ansäßigen Joseph Eichele von Markdorf im Großherzogthum Baden, um Obrigkeitliche Intervenienz wegen seiner ungewißen Bürgerrechtsangelegenheit im Kanton Graubünden.
Der Petent, welchem als Katholik der Einkauf in hiesigem Kanton zu schwer fiel, hatte nähmlich getrachtet, sich ein Bürgerrecht in Graubünden zu erwerben, und wurde wirklich Ao. 1823. von der dortseitigen Gemeinde Wergenstein gegen Bezahlung des Einkaufs von fl 652. angenommen. In Folge des hiefür ausgestellten und von der Regierungs-Kanzley legalisirten Heimathscheins, bewilligte das hiesige Ehegericht seine Verehelichung mit  Verena Karrer in Außersihl, und demnach brachte er eine Bäckerey in der Gemeinde Uster an sich. Da jedoch der dortige Gemeindrath in Betreff der Niederlaßung Schwierigkeiten machte, und den obbemeldten Heimathschein ohne förmliche Bestätigung der betreffenden Regierung nicht annehmen wollte, so begab sich der Eichele selbst nach Wergenstein und Chur, an welch ersterm Orte die ihm gegebene Zusage erneuert, an dem andern aber ihm erklärt wurde, daß er nicht als Kantonsbürger anerkennt werden könne; worauf er sodann die dortige Betreibung seiner Angelegenheit einem gewißen Rechtsanwalde Ludwig Christ übergab, allein bey gänzlichem Ausbleiben eines Resultates sich genöthigt sah, die Unterstützung der hiesigen Regierung nachzusuchen.
Es haben daher UHHerren und Obern, in Genehmigung des Commißional-Antrages, unter obwaltenden Umständen erkennt, der Regierung des Lbl. Standes Graubünden von diesem Falle Kenntniß zu geben, und zu bemerken: Wie die Sache vorliege, befinde sich zufolge des abschriftlich vorhandenen (ihr copialiter mitgetheilten) Heimathscheines, die von der Gemeinde Wergenstein stattgehabte bürgerrechtliche Aufnahme des Eichele und  seiner Ehefrau außer Zweifel. Da aber zufolge des dortseitigen (zwar nicht auf officiellem Wege allhier bekannt gewordenen) Gesetzes vom Jahr 1823. keine Bündnerische Gemeinde befugt seye, ihr Angehörigkeitsrecht ohne Erlaubniß des Kleinen Raths zu ertheilen, daher auch die Kantons-Kanzley keine Urkunden unbefugter Einkäufe legalisiren, und dem Käufer eines nichtig erklärten Angehörigkeitsrechtes die Befugniß zustehen solle, den erlegten Einkaufsbetrag von der betreffenden Gemeinde zurückzufordern, so wünsche man hierorts zu vernehmen, ob die dortige Regierung den Einkauf des Eichele genehmigen wolle, um ihm sodann nach bestehenden Niederlaßungsverhältnißen den Aufenthalt in hiesigem Kanton als Graubündnerischen Angehörigen zu gestatten. Die von der dortseitigen Regierungskanzley beygefügte Legalisation des Heimathscheins laße auch begründet vermuthen, daß sich solches wirklich also verhalte. Sollte aber wider Erwarten der entgegengesetzte Fall eintreten, welches hier zu weiterer Maaßnahme zu erfahren nothwendig wäre, so zweifle man wenigstens nicht, es werde die dortige Regierung nach anwohnender Gerechtigkeitsliebe die mehrbenannte Gemeinde anhalten, dem Eichele den bezahlten Bürgerrechtseinkauf zu restituiren.
