Verfügung betreffend das Einfuhrverbot fremder Weine in den Kanton Neuenburg. Ueber die in einigen Kantonen eingeführte Wein-Consumo-Gebühr wird einstweilen nicht eingetreten.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 4ten d. M. hinterbrachten Bericht, betreffend die ihr sub 17ten Juny überwiesene Verordnung des L. Standes Neuenburg, wodurch die Einfuhr fremder Weine in den weinbauenden Theil des dortigen Kantons verboten, die Einfuhr der Schweizer-Weine hingegen nach Inhalt der Bundes-Acte ferner, jedoch mit Vorbehalt von Herkunftszeugnißen gestattet, und ferner bestimmt wird, daß auch die aus dem Kanton Neuenburg in andre Theile der Schweiz auszuführenden Weine mit Herkunftszeugnißen versehen seyn müßen, – hat der Kleine Rath beschloßen, den wesentli-  chen Inhalt jener Verordnung durch die öffentlichen Blätter zu Jedermanns Kenntniß zu bringen. Auch genehmiget derselbe den von der Finanz-Commißion dem Herrn Salzfactor Reutlinger, als bestellter Einnehmer für das Weinumgeld der fremden Weine, ertheilten Auftrag, von den aus dem Kanton Neuenburg kommenden Weinen, nur diejenigen, welche mit den vorgeschriebenen Herkunftszeugnißen begleitet sind, als Schweizerisches, dem Umgeld nicht unterworfenes Product zu betrachten, von allen andern Weinen hingegen, bey denen diese Förmlichkeit nicht beobachtet worden, das gesetzliche Umgeld zu beziehen. Dem L. Stand Neuenburg ist laut Mißiven anzuzeigen, daß man von der mitgetheilten Verordnung den nöthigen Gebrauch machen werde, jedoch nicht umhin könne, die hierseitigen, schon bey mehrern Tagsatzungen vereint mit andern Kantonen vorgetragenen Einwendungen die in verschiedenen solchen Verordnungen enthaltenen allzuharten Strafbestimmungen, auch auf diejenigen der vorliegenden Verordnung auszudehnen, und damit den erneuerten Wunsch zu verbinden, daß auch diese einiger Moderation unterworfen werden möchten.  
Was die in dem Gutachten der Finanz-Commißion berührte Frage betrifft, ob nicht gegen die in mehrern Kantonen auf die Weineinfuhr, ohne Unterschied, ob sie fremdes oder Schweizerisches Erzeugniß seyen, gelegte Abgabe, (Consumo-Gebühr) als den durch die Bundes-Acte garantirten gegenseitigen freyen Verkehr der Lebensmittel hemmend, bey den betreffenden Standes-Regierungen Vorstellungen gemacht werden sollten, so wurde einstweilen darüber nicht eingetreten, sodann die Sache dermalen noch auf sich beruhen zu laßen beschloßen.
Bekanntmachung.
Der Staatsrath des L. Standes Neuenburg, um dem, durch Einfuhr und Gebrauch fremder Weine, und die Mischung derselben mit inländischem Gewächs, dem dortigen Weinbau drohenden Schaden und Nachtheil vorzubeugen, und den Absatz der Neuenburgerweine zu erleichtern, hat unter 30sten May d. J. eine Verordnung erlaßen, welche im Wesentlichen folgende Bestimmungen enthält:
1.) Vom Datum der Verordnung an, ist die Einfuhr und der Umsatz fremder Weine (mit Einschluß des Weinmosts und der gestoßenen Trauben) in die weinbauenden  Bezirke Vaumarcus, Gorgier, Bevaix, Cortaillod, Boudry, Rochefort, Colombier, La Lote, Neuchatel, Thielle, Le Landron und Lignier, verboten.
2.) Von diesem Verbot sind, nach Inhalt der Bundes-Acte die Schweizerweine ausgenommen; sie müßen aber bey ihrem Eingang in den Kanton mit Herkunftszeugnißen begleitet seyn.
3.) Behält sich der Staatsrath des Kantons Neuenburg vor, für die Einfuhr fremder Weine in Flaschen, und Liqueur-Weine, je nach Maaßgabe der Umstände, besondere Erlaubnißscheine zu ertheilen.
4.) Die durch den Kanton Neuenburg nach dem Innern der Schweiz transitirenden fremden Weine, sollen innert dem Rebgelände nicht abgeladen werden, und keine andern, als die bezeichneten und noch zu bezeichnenden Wege nehmen dürfen, die gerade nach Neuchatell [sic!] und nach Port-de-Thielle rühren. Auch können dieselben erst nach Sonnenaufgang in die Wein bauenden Bezirke eingeführt, und müßen noch vor Sonnenuntergang wieder herausgeführt werden.
Die §§. 5. 6. 7. betreffen die Einrichtung der Bureaux und der Controle, und die zu bezahlenden Transit- und andern Gebühren, auch setzt der 7te §. noch fest. Daß für die von dorther nach  andern Kantonen auszuführenden Neuenburger-Weine ebenfalls Herkunftszeugniße nach einer gedruckten Vorschrift werden ausgestellt werden.
Laut dem 8ten §. endlich, soll die Uebertretung dieser Verordnung mit Confiscation der Weine, sowie mit derjenigen der Wagen, Pferde, Geschirr und Schiffe, welche zu dem Transport gebraucht werden, bestraft werden. 
Gegenwärtiger Auszug soll zu Jedermanns Kenntniß und Verhalt den hiesigen öffentlichen Blättern beygerückt werden.
Actum Samstag den 12ten August 1820.
Coram Senatu.
Kanzley des Standes Zürich.
