Niederlaßungsbewilligung für Herrn Doctor Pobitzer von Schleiß im Tyrol.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Kyburg eingelangten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 8ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Jacob Lorenz Pobitzer, Doctor der Medicin von Schleis [sic!], Landgerichts Glurns im Tyrol, welcher nebst einem gehörigen Heymathschein und gutem Aufführungs-Zeugniße des E. Stillstands und Gemeindrathes Illnau, eine eventuelle Aufenthaltszu-  sage Abseite deßelben vorlegte, die Niederlaßung in Illnau wieder für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte zu Handen der Gemeinde Illnau und des Herrn Doctor Pobitzer, unter Beylage des Heimathscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen. 
  
 
