Bewilligter Beytrag an den Schulhausbau zu Binzikon.
Auf den von dem L. Erziehungsrath mit Schreiben vom 2ten d. M. erstatteten Bericht, woraus sich ergibt, daß die Gemeinde Binzikon, der Pfarre Grüningen, schon längst das Bedürfniß eines eigenen und geräumigen Schulhauses gefühlt, und deßwegen vier Jahre lang, ehe das Werk wirklich unternommen wurde, monathliche Beyträge dafür gesammelt habe; daß nun im Jahr 1829. der Bau angefangen und so weit vollendet worden sey, daß während des verfloßenen Winters die Schule in dem neuen Gebäude abgehalten werden konnte; und daß endlich die, größtentheils durch Veranlagung der Gemeindsbürger zu deckenden Kosten dieses letztern, ohne die Fuhren und Frohndienste, auf fl. 5046. sich belaufen, hat der Kleine Rath, in Berücksichtigung  der von benannter Behörde zu Gunsten der Gemeinde Binzikon eingelegten Empfehlung, beschloßen, derselben zu etwelcher Erleichterung des ihrem Schulwesen auf lobenswerthe Weise dargebrachten Opfers, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 360. aus der Staatscaßa abreichen zu laßen, in der bestimmten Meinung jedoch, daß derselbe ausschließlich zu Gunsten der ärmern Claße der Schulgenoßen verwendet werden solle.
Hiervon wird sowohl der L. Finanz-Commißion, als dem L. Erziehungsrathe zu Handen der Gemeinde Binzikon Kenntniß gegeben.
