Auftrag an die Ehrengesandtschaft, betreffend die nachgesuchte Entlaßung des Herrn Brenner und allfällig andre Bestellung des Handels-Consulats zu Amsterdam.
In Beantwortung der hierseitigen Bemerkungen über eine den Umständen angemeßen scheinende Resignation des Schweizerischen Consuls zu Amsterdam, Herrn Brenner, rücksichtlich der Insolvenz des dortigen Hauses Brenner und Beck, berichtet der hohe Vorort durch ein Schreiben vom  5ten hujus, es habe derselbe wirklich sub 23. Februar h. a. die Erklärung eingesandt, wie er durch die Einstellung der Zahlung des Handelshauses seines Sohnes und Tochtermanns, obgleich nicht persönlich dabey intereßirt, sich dennoch veranlaßt finde, seine Entlaßung zu begehren, worauf ihm jedoch hinwieder von der vorörtlichen Behörde zu überlegen gegeben worden, ob dieser Entschluß ihm wirklich durch seine persönlichen Umstände geboten werde. Als Folge deßen habe Herr Brenner erklärt, daß er bey näherer Ueberlegung keine Gründe finde, auf seinem Gesuche zu beharren; dagegen aber in Rücksicht seines vorgerückten Alters und vielleicht spätern Entfernung von Amsterdam, wünsche, es möchte durch Anstellung eines Vice-Consuls oder Kanzlers des Consulats, gegen jede allfällige Unterbrechung der Geschäfte Vorsorge getroffen werden, zu welchem Ende er sodann auch auftragsgemäß einen (abschriftlich beyliegenden) Bericht über die in Amsterdam befindlichen angesehensten Schweizerischen Handelhäuser, deren Vorsteher oder Associés sich zu einer förmlichen oder einsweiligen Anstellung eignen würden, eingesandt, damit aber den Wunsch geäußert, daß Herr Philipp  Faure, Sohn, aus dem Locle, Kantons Neuenburg, ein geschickter und talentvoller junger Mann hiezu bestimmt werden möchte.
Nach Anhörung dieser Mittheilung haben UHHerren und Obern in vollster, durch neue Erfahrung bestätigter Uberzeugung, wie wichtig die Bestellung der Consulate in Personen angesehener und einen ungeschwächten Credit genießender Männer, für die Intereßen der Schweizerischen Handelschaft seye, nothwendig befunden, noch eine nähere Erörterung dieses Specialfalles zu veranlaßen, und daher beschloßen, es solle die hiesige Ehrengesandtschaft auf nächstbevorstehende Tagsatzung ersucht seyn, mit der hohen vorörtlichen Behörde, und allfällig auch noch etwelchen andern Deputationen commercirender Stände, darüber Rücksprache zu nehmen, um ein Einverständniß zu erzielen, was hierinfalls zu thun am angemeßensten seyn möchte; wobey die Bemerkung, daß bey dem nunmehr bekannten Bestande mehrerer zutrauenswürdiger Handelshäuser in Amsterdam, die Bestellung bloß eines Vice-Consuls in der Person eines jüngern Mannes weniger paßend seye, dazu dienen dürfte, die förmliche  Resignation des Herrn Brenner, ohne Kränkung zu befördern.
