Anweisung des neuerbauten zweyten Bodens im Hinteramtsgebäude zu Aufbewahrung der Naturaliensammlungen der Naturforschenden Gesellschaft.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 29ten May hinterbrachten Bericht, daß laut den angestellten Untersuchungen der von der Lbl. naturforschenden Gesellschaft gewünschten Abtrettung des benöthigten Platzes auf dem neuerbauten zweyten Boden des Hinteramtsgebäudes zu Aufbewahrung ihrer Naturalien-Sammlungen, keine Hinderniße in dem Wege stehen, und daß die zu diesem Zweck erforderlichen baulichen Einrichtungen annoch eine Ausgabe von 1204. fl erfordern werden, – wurde beschloßen, dem Ansuchen der Naturforschenden Gesellschaft zu entsprechen, und derselben in Rücksicht der anerkannten Gemeinnützigkeit dieser Anstalt, jenes Local zu dem angezeigten Behuf, mit Vorbehalt des Dispositions- und Eigenthums-Rechts des Staats, unentgeldlich zu überlaßen; als wovon derselben und der Finanz-Commißion mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntniß Anzeige gemacht wird.
