Die von Chemniz in Schuldsachen Wiede und Kreisig eingekommene Edictalcitation an Herren Egg und Bär in hier, ist insinuiert worden.
Unterm 23sten dieß ist von dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, laut seinem in Folge Auftrags vom 22sten dieß, erstatteten Bericht von obigem Dato, den Herren Egg und Bär die von dem Rath in Chemniz, im Königreich Sachsen, eingekommene Edictal-Citation in Schuldsachen von Wiede und Kreisig zugestellt und insinuiert worden. Diese geschehene Insinuation wird dem Rathe zu Chemniz berichtet werden, sobald auch die Antwort von Herrn Statthalter Hotz wegen der ihm für Herrn Johannes Hürlimann in Richterschweil in gleichen Schuldsachen übersandten Edictalcitation eingelangt seyn wird.
