Dem Herrn Diacon Heß am Großen Münster wird für zweyjährige Besorgung der Lehrstelle der Pastoraltheologie eine Gratification geordnet.
Auf den von dem L. Erziehungsrathe unterm 8ten July 1830. am Schluße seines Berichtes über die dritte Abtheilung der Anträge betreffend die Revision des gesammten Schulwesens, hinterbrachten Antrag, wegen einer dem Herrn Diacon Salomon Heß am Großen Münster für die von ihm seit Anfang des Jahres 1829. mit vorzüglicher Geschicklichkeit besorgte Lehrstelle der Pasto-  ral-Theologie zu ertheilenden Entschädigung, – hat der Kleine Rath, mit Vorbehalt derjenigen Verfügungen, welche künftig hinsichtlich jener Lehrstelle werde getroffen werden, beschloßen, dem Herrn Heß für die von ihm in dem genannten Fache während der beyden Jahre 1829. und 1830. ohne eine dießfällige Verpflichtung geleisteten vortrefflichen Dienste, eine Gratification von Frk[en] 600. aus der Staatscaßa abreichen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Erziehungsrathe, der L. Finanz-Commißion, und dem Herrn Diacon Salomon Heß Kenntniß gegeben. 
