Notification der Vermählung des Prinzen Leopold beyder Sizilien mit der Erzherzogin Clementine von Oesterreich.
Der Staatsrath des hiesigen Vororts mittheilt dem Kleinen Rathe mit Kreisschreiben vom 10ten dieß, ein durch den Schweizerischen General-Consul, Herrn Bourguignon, in Neapel eingekommenes Schreiben Sr. Majestät, des Königs beyder Sicilien, welches die verbindliche Notification von der Vermählung Seiner Königlichen Hoheit, des Prinzen Leopold mit Sr. Kayserlichen Hoheit, der Erzherzogin Clementine von Oesterreich enthält.
Dieses Schreiben ist von dem Staatsrathe als ein neuer Beweis der wohlwollenden Gesinnungen des Königs gegen die Schweiz, durch angemeßene Beglückwün-  schung beantwortet worden, und bedarf daher die gegenwärtige Mittheilung keiner Verfügung.
