Beysteuer für die Gemeinde Oberegg, Kantons Appenzell, welche ihre Kirche durch einen Blitzstrahl verloren.
Da die Regierung des L. Standes Appenzell I. R. durch Circular d. d. 18ten hujus, ihre Gemeinde Oberegg, deren Kirche den 16ten Aprill d. J. durch einen Blitzstrahl entzündet und eingeäschert worden, mit der Anzeige, daß der Schaden eydlich auf 17591. fl. geschätzt seye, zu milder Beysteuer empfiehlt, so haben UHHerren und Obern erkennt, dieselbe mit einer Gabe von 240. Frk[en]. zu betrachten, welche an Landammann und Rath von Appenzell durch Mißiven und mit der Äußerung zu übersenden ist, daß man gewünscht hätte, bey Bestimmung dieses Beytrages weniger durch eigene Landesnoth gehemmt zu seyn.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanzcommißion Kenntniß gegeben, da der Steuerbetrag aus der Staats-Caßa zu erheben ist.
