Kreisschreiben des L. Standes Bern mit Begehren um Instruction für Beybehaltung des Bisthums Basel.
Die Regierung des L. Standes Bern richtet in dem Kreisschreiben, welches das dortige Vorort schon in seinem Circular vom 7ten May über die Tractanda der Tagsatzung angekündigt  hat, und nun unterm 27ten passati wirklich eingekommen ist, das Begehren an die Mitstände, daß sie ihre Gesandtschaften auf die jetzt eintretende Tagsatzung mit Instructionen zu Anerkennung der Fortdauer des uralten Bisthums Basel versehen möchten.
Dieselbe äußert hiebey, daß die noch unentschiedenen Diocesan-Angelegenheiten der ehemaligen Konstanzischen sowohl als der Baselschen Diocesan-Kantone während des Laufes der Tagsatzung unter den betreffenden Standesgesandtschaften bereinigt werden sollen, daß aber dieselben in keinem Falle dem Grundsatze der Anerkennung des Fortbestands jenes Bisthums, abgesehen von seiner künftigen Einrichtung und seinem Umfange, Eintrage thun können; und da dieser Fortbestand von dem Römischen Stuhle, von dem ehrwürdigen lebenden Bischof und den Diocesan-Angehörigen selbst dringend gewünscht werde, so dürfe sie zuversichtlich der Eydsgenößischen freundschaftlichen Geneigtheit entgegen sehen, daß die L. Stände ihren Gesandtschaften günstige Instructionen für das von der Bernerischen Standesgesandtschaft deshalb vorzubringende Begehren ertheilen, und so demjenigen Beschluß beystimmen werden, der durch die Wiener-Congreß-Erklärung der Hohen Tagsatzung vorbehalten sey.
Wann dieses Begehren von der Standesgesandtschaft von Bern vorgebracht wird, so ist die hiesige Ehrengesandtschaft  hiedurch instruirt, sich dahin zu äußern:
Der hiesige Stand sey sehr geneigt, sich den intereßirten L. Ständen und dem hohen Stand Bern insbesondere gefällig zu erzeigen; vor allem aus aber finde man hierorts nothwendig zu wißen, aus wasfür Theilen das Bisthum Basel bestehen soll, ob die betreffenden L. Stände unter einander einverstanden seyen, und ob nicht etwa eine solche Zusammensetzung, die der Lage der Eydsgenoßenschaft nicht zuträglich wäre, beabsichtigt werde. Bis volles Licht über den Umfang dieses Bisthums und seine beabsichtigte Einrichtung gegeben sey, erachte man es hiesigen Orts für nothwendig, den endlichen Beschluß über die vorliegende Frage selbst zu verschieben.
Der Regierung des hohen Standes Bern wird inzwischen (laut Mißiven) geantwortet, daß man nicht ermangeln werde, die Ehrengesandtschaft mit Instruction über diesen wichtigen Gegenstand zu versehen.
