Bericht an den Landrath von Uri über die, wegen der zu Nänikon bey Herrn Hauptmann Manz befindlichen Waise von Altorf, eingezogenen nähern Informationen.
Die, von dem Herren Berzirkßtatthalter Schwerzenbach, in Folge Auftrags vom 29ten. October eingezogenen, und unterm 27ten. dieß einberichteten nähern Informationen über die eigentliche Heymath und Herkommen der, angeblich von Altorf im Canton Uri gebürtigen, schon 8. Monate lang von dem Herren  Hauptmann Manz von Nänikon verpflegten ungefähr 10. jährigen Waise bringen mit, „daß dieses Kind nicht nur darauf beharre, daß sein Vater ein Müller und Beker [sic!] gewesen, sondern daß es sich noch zu erinnern wißen wolle, daß er Jacob, und seine rechte Mutter Catharina geheißen habe. Diese sey eine geraume Zeit, ehe die Franzosen in‘s Land gekommen, gestorben, da habe der Vater eine Stiefmutter aus dem Berg geholt, welche auch ein Kind zur Welt gebohren, das aber sogleich wieder gestorben sey. Sobald die Stiefmutter erfahren, daß ihr Vater im Gefecht umgekommen sey, habe die Munizipalität sie nebst ihm und seinen Geschwisterten zu ihren Verwandten auf den Berg gewiesen, wohin auch die Franzosen gekommen, Mutter und Verwandte umgebracht, und zu ihm gesagt haben, es soll fortgehen.“ Hievon, und von dem wichtigen Umstand, daß das gedachte Kind, einem Manne aus der Gegend von Altorf, der die dortige Lage genau kannte, und daßelbe gefragt haben soll, wo dann auch das Kapuzinerkloster gestanden, befriedigende Antwort gegeben habe, auch daß es seiner Mundart nach, laut der Außage jenes Mannes, – von Altorf her sey, ist nunmehr dem Landrath von Uri, in Antwort auf sein Schreiben vom 27ten. October, laut Mißiven Notiz zu geben, mit dem wiederholten Ansuchen, daß derselbe zu veranstalten beliebe, daß diese Waise von ihren nächsten übriggebliebenen Verwandten  auf- und angenommen, abgeholt und erzogen werde. Von dieser Verfügung wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach durch gegenwärtige Erkanntnuß Mittheilung gethan.
