Beleuchtungsschrift des L. Standes Aargau, betreffend den Streit mit L. Stand St. Gallen, wegen des Heimathrechts der Familie Betschmann.
Da der Lbl. Stand Aargau unterm 6. dieß, durch Kreisschreiben eine gedruckte Beleuchtung der St. Gallischen Darstellung des zwischen beyden Lbl. Ständen wegen des Heimathsrechts der Familie Betschmann obwaltenden Streites, mittheilt, in Folge welcher Aargau denselben als entschieden und keiner Appellation oder weitern Erörterung fähig oder bedürftig erklärt, so wurde beschloßen: Es ändern diese Vorstellungen nichts an dem von dem Kleinen Rathe bereits beschloßenen Instructions-Antrag, und sey in dem dießfälligen Artikel der eingekommenen Aargaui-  schen Beleuchtung lediglich historisch an gehörigem Ort zu erwähnen.
