Der Regierung des L. Standes Neuenburg wird angezeigt, daß dem außerehelichen Heinrich Ludwig Clemens Hirzel kein Heimathschein ertheilt werden könne.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 5ten hujus, ein sorgfältiges Gutachten, in Betreff des von der Regierung des Lbl. Standes Neuenburg eingegangenen Ersuchens um einen Heimathschein für den alldort befindlichen Heinrich Ludwig Clemens Hirzel, der Ao. 1802. von Margrithe Cuvier aus Engellon außerehelich geboren und durch ein Urtheil dortiger Tribunale erster und zweyter Instanz dem seither verstorbenen Abraham Hirzel von Egg, hiesigen Kantons, zugesprochen worden, deßen sich nun aber diese Gemeinde beharrlich weigert, indem ihr so wenig als irgend einer hierseitigen Behörde früher Kenntniß von der Geburt dieses Menschen und dem seinethalben ergangenen Urtheile gegeben worden, womit auch unter der Bemerkung, daß, laut den vorhandenen Urtheilen, der Abraham Hirzel die Vaterschaft nicht anerkennt habe, Hauptsächlich die Befugniß des fremden Richters, ohne Wißen und Mitwirkung der diesseitigen Behörden und betreffenden Gemeinden,  verpflichtende Bürgerrechtsannahmen zu verfügen, in Widerspruch gesetzt wird, zumal kein Staat solche einseitige Dispositionen über sein Bürgerrecht zugeben, noch solche Unbekannte, welche oft nach einer Reihe von Jahren mit dergleichen Urtheilen auftreten könnten, in sein Bürgerrecht aufnehmen würde.
Diese Weigerung haben UHHerren und Obern aus den angeführten Motiven allerdings begründet gefunden, und daher, in Genehmigung des dießfälligen Commißionalantrags, erkennt, der Regierung des Lbl. Standes Neuenburg davon Kenntniß zu geben, und dieselbe zu ersuchen, daß sie dem Petenten verdeuten möchte, es könne deshalb seinem Begehren hierseits nicht entsprochen werden. 
