Entscheid der Streitfrage wegen des zu beobachtenden Münzfußes bey Abbezahlung der Weyacher-Capitalbriefe.
Die Notariats-Commißion macht MHochgeachten Herren und Oberen in einer sorgfältigen Weisung vom 10ten dieß bekannt, daß bey Gelegenheit der Abbezahlung mehrerer Capitalbriefe von Weyach, – einer Folge der Statt gehabten Bereinigung des dortigen Canzleybezirks – sich zwischen dem Gemeindrath daselbst und verschiedenen hießigen Creditoren ein wichtiger Anstand erhoben habe.
Es sey nämmlich eine nicht geringe Anzahl der in diesem Notariats-Bezirk annullierten Schuldinstrumente in Kayserstuhler- und Constanzer-Münz und Währung, – einige mit der Erlauterung: den Gulden zu 15. Constanzerbatzen oder 60. Kr. gestellt, deßen ungeachtet aber seit unvordenklicher Zeit meist zu 5. pr. C. in guter, der Stadt Zürich Münz und Währung verzinset worden. Allein, da  es nun um Abbezahlung solcher Capitalbriefe zu thun sey, erkläre der Gemeindrath Weyach, den sämmtlichen respectiven Herren Creditoren sowohl, als auch der Notariatscommißion, beharrlich und ohne Rücksicht auf den Münzfuß, worin dieselben seit langer Zeit verzinset worden: jede Capitalsumme, die nicht ganz nach Innhalt der Briefe in Reichsmünze abgenohmen werde, hinter Recht zu legen, und einen richterlichen Entscheid hierüber zu gewärtigen.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben, nach sorgfältiger Untersuchung, zuvörderst gefunden, daß die aus diesen Anständen sich ergebende Frage als Folge des Obrigkeitlichen Bereinigungswerks des Schuldenwesens in dem Notariatsbezirk Weyach, und nach der Natur des Gegenstandes, nothwendig einer landesherrlichen Entscheidung bedürfe, und alsdann, mit Rücksicht auf alle Verhältniße und Umstände, in Genehmigung des Commißional-Gutachtens, allgemein der Sache und der Billigkeit angemeßen erachtet, zu beschließen: 
Es sollen alle Schuldbriefe aus dem Notariatsbezirk Weyach, die nicht förmlich auf den Reichsfuß, Louis d’or à 11. fl., gestellt, und erweislich ununterbrochen in und nach der Reichswährung verzinset worden sind, nach dem Verhältniß, wie es bisher geschehen ist, nämmlich in Zürichmünz und Währung, ferner verzinset und auch also abbezahlt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Notariats-Commißion mitgetheilt, und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Gemeindraths von Weyach und zu seinem und der dortigen Debitoren genauem Verhalt zugestellt.
