Landrechtsentlaßung der zu Haastrecht in Holland angeseßenen Töchter des Heinrich Ott von Madetschweil.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 9ten hujus, betreffend das Landrechtsentlaßungs- und Vermögensextraditionsbegehren der zu Haastrecht in der Provinz Südholland befindlichen, von dem daselbst ansäßig gewesenen und verstorbenen Heinrich Ott von Madetschweil, Pfarre Rußikon, hinterlaßenen zwey  Töchter Jacobä Ott, verehelicht an den Waßermüller Jacob Kunier, und Barbara Ott, ledigen Standes, Wolltuchnätherin, da diese Personen die zu Unterstützung ihres Gesuches gesetzlich erforderlichen Attestate, sowohl ihrer dortigen Naturalisation als Verzichtleistung auf das hierseitige Landrecht, in beßtgenügender Form eingesandt, erkennt, ihrem Ansuchen zu entsprechen und dieselben hiemit ihres Gemeindsbürgerrechtes zu Rußikon, sowie des hiesigen Landrechts für ihre Personen und Descendenz mit allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen zu entlaßen, und also dem Kanton Zürich fremd zu erklären, sowie dann auch zu bewilligen, daß denselben ihr noch diesseitig befindliches, in vormundschaftlicher Verwaltung liegendes Vermögen, über welches annoch der Lbl. Commißion des Innern Rechnung einzusenden ist, verabfolgt werde.
Hievon wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Lbl. Oberamte Kyburg, unter Beylage einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Landrechtsentlaßungs-Urkunde für die Petenten Kenntniß gegeben.
