Unterstützungsgesuch der Gemeinde Hirschlanden, zum Behuf ihres Brückenbaus über den Wehrenbach.
Die von dem Herrn Oberamtmann von Zürich mit Schreiben vom 26sten d. M. eingesandte Petition der Gemeinde Hirschlanden, um Bewilligung einer Hochobrigkeitlichen Unterstützung zu ihrem vorhabenden Bau einer neuen Brücke über den sogenannten Wehrenbach, – wird, nebst dem beygefügten Riß und den Kostensüberschlägen, der Finanzcommißion zugestellt, um dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
