Den in Nymwegen in Holland verburgerten Kindern des Hs. Georg Ehrensperger von Reutlingen, Pfarre Oberwinterthur, wird ihr väterliches Bürger- und Landrecht nebst dem Vermögen aushingegeben.
Das L. Oberwaisenamt Winterthur erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths den Bericht, es seye schon seit vielen Jahren das Vermögen eines abwesenden Hs. Georg Ehrensperger von Reutlingen, Pfarre Oberwinterthur, in vögtlicher Verwahrung gelegen, und da er niemals etwas von sich hören laßen, seinen Präsumtiv-Erben gegen gehörige Versicherung übergeben worden.
Da nun aber unlängst verlautet, daß derselbe in Nymwegen in Holland verstorben und eheliche Kinder hinterlaßen, so habe man dießfalls amtliche Nachfrage gehalten und in Erfahrung gebracht, daß derselbe allda eine gewiße Henrika von der Herren geehelicht und mit derselben vier noch lebende Kinder gezeugt, nähmlich Johanna Jacobea, Claus Eberhard, Henrika und Sandrina, welche mit Bescheinigung des dortigen Land- und Bürgerrechtes und Verzichtleistung auf das dießseitige, um Aushingabe dieses väterlichen Erbes ansuchen, zu welchem Ende sie nachfolgende, in gesetzlicher Form ausgestellte Attestate und Acten einsenden:
a. Heymathschein für Hs. Georg Ehrensperger und seine Frau Henrika von der Herren d. d. Nymwegen 16. Merz 1785.
b. Todtenschein des Ehrensperger, d. d. Nymwegen 9. December 1817.
c. bis f. Taufscheine der vier obbenannten Kinder, geboren von Ao. 1787. bis 1793.
g. Ein Paß für den Ehrensperger als ehemaligen Soldaten im Regimente des Herrn General-Lieutenant Escher d. d. Nymwegen 1787.
h. bis l. Heymaths- und Bürgerrechtsscheine für die obbenannten vier Kinder des Ehrensperger d. d. Nymwegen 2ten, 3ten, 10ten und 14ten August 1818.
m. Amtlich ausgestellte Erklärung der vier hinterlaßenen Kinder des Ehrensperger, daß sie auf ihr dießseitiges Land- und Bürgerrecht Verzicht leisten.
Nach Anhörung dieses Berichts und Prüfung der angeführten sämtlich in originali vorliegenden Acten, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, die Johanna Jacobea, Claus Eberhard, Heinrika [sic!] und Sandrina Ehrensperger in Nymwegen, sämtlich ihres dießeitigen Land- und Bürgerrechtes mit allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen zu entlaßen, und somit auch die Bewilligung zu ertheilen, daß ihnen das bemeldte väterliche Erbe durch Veranstaltung des L. Oberwaisenamtes Winterthur ausgeliefert werde. Von diesem Beschluße wird dem L. Oberwaisenamt unter Rücksendung der Attestate a. bis g. Kenntniß gegeben.
