Die Regierung von Aargau mittheilt ein Criminalurtheil über Mathias Meyer von Rümlang.
Ein von der Regierung des Lbl. Standes Aargau mit Zuschrift d. d. 17ten hujus mitgetheiltes Criminalurtheil des dortseitigen Appellationsgerichtes über den hierseitigen Kantonsangehörigen Mathias Meyer von Rümlang wegen begangenen Diebstählen mit Einbruch, wird laut Mißiven rückantwortlich bescheint, dem Lbl. Oberamte Regensperg zu angemeßenem Gebrauche zugestellt, und der Lbl. Kantonspolicey-Commißion in die Hand gelegt.
