Vervollständigung des Bataillon Landolt durch zwey leichte Infanterie-Compagnien.
Der Eydsgenößische Herr Oberst-Quartiermeister Finsler zeigt in seinem Schreiben d. d. Bern den 26sten hujus an:
„Da der Eydsgenößische Herr General sich entschloßen habe, den Rest des Contingents des Hohen Standes Schaffhausen in Eydsgenößischen Dienst zu rufen, so habe er zu gleicher Zeit dem Wunsche der Regierung jenes Hohen Standes entsprechen wollen, deßen gesammtes Contingent in ein Bataillon zusammen zu ziehen, und demselben einen eigenen Staab zu geben.
Dadurch wurde aber das Bataillon des Herrn Oberstlieutenant Landolt um zwey Compagnien geschwächt, und der Herr Oberstquartiermeister soll die hießige Hohe Regierung auf Befehl des Eydsgenößischen Herrn Generals ersuchen, aus derjenigen Mannschaft, welche der hießige Stand annoch an das erste Contingent zu lieferen habe, zwey Infanterie-Compagnien zur Ergänzung des erwählten Bataillons auf Sammstags den 29sten dieß zu besammeln.
Der Herr Oberstquartiermeister werde nächstens anzeigen, wo die Vereinigung mit den drey ersten Compagnien vor sich gehen soll, und der hießigen Militarcommißion die Marschrouten erinsenden.“
Dieses Schreiben wurde von dem Hohen Raths-Präsidio der hießigen Militar-Commißion zu gehöriger Veranstaltung zugestellt, und dieselbe berichtete nun unterm gestrigen Dato:
„Sie habe demzufolge alsobald die nöthigen Einleitungen getrof- fen, daß von den drey noch zurückgebliebenen leichten Infanterie-Compagnien des ersten Militarkreises auf künftigen Sammstag zwey in marschfertigen Stand gesetzt werden. Da nun aber die eine dieser drey Compagnien, nämmlich diejenige des Stadtquartiers, theils ihrer besonderen Composition wegen, theils aber auch um des Grundes willen, daß sie kaum zur Hälfte vollzählig gemacht werden könne, nach den Ansichten der Militar-Commißion sich nicht dazu eigne, bey einem Eydsgenößischen Bataillon in die Linie zu tretten, so sey dienlich erachtet worden, durchaus keine Rücksicht auf dieselbe zu nehmen, so weit es den Eydsgenößischen Dienst betreffe, sondern dafür die Compagnie Ernst aus dem 2ten Quartier und die Compagnie Tanner aus dem 4ten Quartier zu beordern, die Compagnie Tuggener aber aus dem Stadtquartier in Gemeinschaft mit den übrigen Truppen den Garnisonsdienst in hier versehen zu laßen.“
Diese Dispositionen der Militar-Commißion wurden von MHochgeachten HHerren und Oberen genehmiget, und beschloßen, dem Herrn Oberstquartiermeister Finsler (laut Mißiven) von der seinem Ver- langen entsprechend getroffenen Verfügung rückantwortlich Kenntniß zu geben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion zu Handen gestellt.
