Antwort an die Thurgauische Regierung wegen des Jakob Meyer von Thal.
In Genehmigung des, von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 22sten Merz, unterm 4ten dieß hinterbrachten Gutachtens, wurde beschloßen, an die Regierung im Canton Thurgau zu rescribieren: „Mit Vergnügen habe man aus ihrer Antwort vom 14ten Merz ersehen, daß der Gemeindrath von Frauenfeld den hier anwesenden Jacob Meyer als Gemeindsbürger von Thal ansehe. Das nunmehrige Ansuchen des hießigen Standes an die dortige Regierung gehe demnach dahin, daß selbige sich freundeydsgenößisch verwenden möchte, damit dem Meyer von Seite des gedachten Stadtraths nicht nur ein gehöriger Heymathschein zugestellt, sondern derselbe im Verarmungsfall dortseits willig aufgenohmen und unterstüzt werde. Man dörfe sich hierorts um so viel eher geneigte Willfahr versprechen, da rüksichtlich der, in Anregung gebrachten Spörrischen Familie von Bärentschweil bereits alle nöthigen Befehle dahin ertheilt worden seyen, damit derselben unverzüglich die gehörigen Heymathscheine zugestellt werden. – 
Was übrigens die Brüder des Jacob Meyers, die sich gegenwärtig in Wiesendangen aufhalten, und ebenfalls von Thal bey Frauenfeld herstammen, betreffe, so zweifle die hießige Regierung keineswegs, daß dieselben, wenn sie werden zeigen können, daß sie nach dortigen Cantons-  Gesezen und Ordnungen das Gemeindsbürgerrecht bis dahin unterhalten, und selbst Armenunterstüzung genoßen haben, auch ferner in gleichen Rechten verbleiben, und in vorkommenden Fällen weiter also werden behandelt werden; wobey der Thurgäuischen Regierung schließlich in vorkommenden ähnlichen Fällen die Anwendung reciprocierlicher Grundsätze zugesicheret werde.“
