Bewilligung eines Personaladditaments dem Herrn Balber, Arzt am Oetenbach.
Auf den unterm 14ten d. M. hinterbrachten Bericht der Finanzcommißion, betreffend die Bitte des Herrn Balber, Arzt am Oetenbach, um Bewilligung des von seinem Vorfahrer genoßenen Personal-Additaments, – hat der Kleine Rath, aus den in dem Gutachten angeführten Gründen, beschloßen, diesem Begehren zu enstprechen, und dieses in vier Mütt Kernen, drey Eimer Wein, und 50. £. Geld bestehende Additament auch dem Herrn Balber, welcher bereits sint 12. Jahren die Stelle eines Arzts am Oetenbach zur  Zufriedenheit der Regierung bekleidet, zu ertheilen; als wovon derselbe, so wie die Finanzcommißion, in Kenntniß zu setzen ist.
