Schatzung des Brandschadens zu Murzelen, Pfarre Niederweningen.
Die, von dem Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 21sten dieß eingesandte Schatzung des Schadens, welchen durch den am 7ten dieß auf dem Hofe Murzelen, Pfarre Niederweningen, entstandenen Brand, theils der Hs. Jacob Bucher, Müller, als Eigenthümmer des abgebrannten Nebenhauses, theils Herr Conrad Meyer von hier, als Bewohner deßelben, durch den Verlurst der Haabseligkeiten erlitten, und welcher 
für den ersteren fl.   678. ß  32. 
für den lezteren  “    718.  “  36. 
zusammen         fl. 1397  ß. 28.
beträgt, – wird der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten, wie der Müller Bucher  unterstüzt werden könne, da der Herr Meyer (laut gefallenem Bericht) auf eine Brandsteuer gänzlich Verzicht thut, – zu hinterbringen.
