Klage der Handwerker der Spengler und Zeugschmiede über die Baumer Kellenleuthe, wegen Eröfnung eines Ladens neben den Wochenmarkten.
Der Kleine Rath findet das, an den hiesigen Gemeindrath gelangte Memorial der hiesigen Handwerke der Zeugschmiede und Spengler, worin sie über die Baumer-Kellenmannen klagen, daß sie nun neben den Wochenmärkten einen förmlichen Laden auf dem Weinplaz in dem Reutlingerischen Haus, in Societät mit den Eisenhändlern Schoch von Bauma, eröfnet haben, und die Empfehlung des hiesigen Gemeindraths, womit derselbe jene Bittschrift dieser Behörde überweist, sehr Gerecht und vollkommen in der Constitution begründt. In Folge deßen wird der Gemeindrath begwältigt, den Kellenmannen von Bauma befehlen zu laßen, den Laden auf dem Weinplaz auf der Stelle zu beschließen, und nichts zu verkaufen, als an den gewohnten Wochen- und Jahrmärkten, und auch dann nur auf dem von der Polizey ihnen angewiesenen bestimmten Plaz, es sey denn, daß sie von der gesezlichen Behörde, unter gesezlichen Bestimmungen die Bewilligung erhalten, sich in der hiesigen Ge-  meinde niederzulaßen.
Diese Verfügung soll auch auf alle und jede allfällig andere Krämer, welche nicht in hiesiger Stadt wohnhaft sind, und daselbst ihre Waaren feil bieten wollen, anwendbar seyn.
Bey dieser Gelegenheit wurde die Commißion des Innern ersucht, die Revision der Fremden welche sich mit Niederlaßungsbewilligungen in hiesiger Stadt aufhalten, so bald als möglich an Hand zu nehmen.
