Königl. Würtembergisches, bedingtes Privilegium gegen den Nachdruck der Wielandischen Übersetzung von Ciceros Briefen.
Die Zuschrift Seiner Excellenz,des Herren Landammanns der Schweiz, vom 21sten hujus, enthaltend die Mittheilung einer vom 16ten Septembris datierten Note des Königlich-Würtembergischen bevollmächtigen Ministers bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn von Batz, wordurch angezeigt wird, daß Se. Majestät der König geneigt sey, dem hießigen Buchhändler, Herrn Heinrich Geßner, für die Wielandische Übersetzung der Briefe des Cicero ein Privilegium gegen den Nachdruck dieses Werks in den K. Würtembergischen Staaten auf zehn Jahre zu ertheilen, dargegen dann aber dem Herrn Geßner obliegen solle, die von dem Buchhändler Macklot in Stuttgart gemachte Auflage gegen Bezahlung von Druck-, Papier- und anderen erweislichen Kosten zu übernehmen, oder wenn er sich hier-  über mit dem Macklot nicht privatim vergleichen könnte, hinreichende Caution zu leisten, daß er ihm den zu liquidierenden Aufwand gegen Überlaßung seiner Auflage vollständig ersetzen werde, – wird dem Herrn Geßner zu wißentlichem Verhalt und Ergreifung der nunmehro gut findenden Maaßnahme abschriftlich zugestellt, und gegen des Herrn Landammanns Excellenz,(lt. Mißiven) dahin erwideret, daß man zwar bedaure, die Ertheilung des Privilegii mit einer Clausel begleitet zu sehen, die (wie Seine Excellenz Selbst bemerken) die Vergünstigung gewißer Maaßen vereitle; daß man aber nichts desto weniger die in diesem Geschäft, in Folge des hierseitigen Ansuchens vom 15ten Juny a. c. eingetrettene gütige Verwendung Sr. Excellenz mit dem verbindlichsten Dank anerkenne.
