Beschwerde des Wagner Heinrich Egg von Ellikon, daß ihm die Niederlaßung in Frankreich verweigert werde.
Der hiesige Kantonsangehörige Wagner Heinrich Egg von Ellikon, der sich schon seit 6. Jahren in Frankreich aufhält, und zu Hirtzbach im Arrondißement Altkirch vor zehn Monathen mit der dortigen Bürgerin Ursula Fermann, Wittwe von Lorenz Gschwind, verehelicht hat, trägt der hohen Regierung mit einem Memorial d. d. 5ten hujus die Beschwerde vor, daß er durch einen Beschluß des Ministers des Innern, unter Androhung der Abführung durch die Gensdarmes, aus Frankreich verwiesen worden seye. Laut einem dem Petito beygelegten Befehle des Präfectes, ist das ministerielle Verweisungsdecret darauf gegründet, daß die Aufführung und die Unterhaltsmittel dieses Mannes zu wenige Gewährleistung für seine längere Duldung geben, allein derselbe läßt in Bezug auf sein Betragen keinerley Vorwürfe an sich kommen, indem er behauptet, daß das Ministerium nur durch un-  wahre Berichte irregeführt worden, und den Vorwurf eines Mangels ökonomischer Mittel widerlegt er mit der Angabe, daß seine Frau bereits ein versteuertes Vermögen von Frk[en]. 6000. besitze, und eben so viel von ihrem Vater noch zu erwarten habe, auch er selbst im Stande sey, sich mittelst seines Berufs den nöthigen Unterhalt zu erwerben.
Da er nun diese Angaben sowohl in seinem Memoriale als auch in der Audienz bey dem hohen Rathspräsidio, nicht nur mit dem Anscheine von Wahrscheinlichkeit, sondern mit Beharrlichkeit und Zuversicht behauptet, und sich zu näherer Aufklärung der Sache und Betreibung seiner Angelegenheit, selbst nach Paris zu gehen anheischig gemacht hat, so fanden UHHerren und Obern, daß ihm die Regierung ihre Unterstützung um so weniger versagen könne, als es für diesen Menschen besonders bedenklich wäre, Frankreich verlaßen zu müßen, weil seine Frau ihr Vermögen in Liegenschaften daselbst besitzt.
Es wurde daher erkennt, dem Petenten ein Promotoriale an den Schweizerischen Geschäftsträger, Herrn von Tschann in Paris, zu geben, mit dem Ersuchen, daß er denselben in  seiner Angelegenheit unterstützen und je nach dem Ergebniß weiterer Erörterungen, in der Sache handeln wolle, wie es seine Klugheit angemeßen erachten werde.
