Absterben des öffentlichen Anklägers, und Verfügung wegen dieser Stelle.
Auf die von der Escherischen Familie unterm 4ten hujus gemachte zuschriftliche Anzeige von dem am 27sten passati erfolgten se[ligen] Absterben des öffentlichen Anklägers am hießigen Obergericht, Herrn Stadtrath Joh. Heinrich Escher, – wird die Justiz-Commißion ersucht, einerseits einen sorgfältigen Rathschlag über die Nothwendigkeit der Beybehaltung der  öffentlichen Anklägerstelle und ihrer dermahligen Attribute abzufaßen, und anderseits die Einleitung zu treffen, daß die dahin einschlagenden Verrichtungen in der Zwischenzeit ohne Unterbrechung und auf zweckmäßige Weise besorgt werden; als über welches beydes die Commißion vorhero mit dem Obergericht Rüksprache nehmen, seiner Zeit aber dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag hinterbringen wird.
