Verfügungen, wegen Herstellung und Unterhaltung der Reußwuhrungen zu Ottenbach.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Waßerbau-Polizey-Commißion unterm 6ten dieß (in Folge Auftrags vom 4ten Merz d. J.) hinterbrachten, auf vorgenohmene Beaugenscheinigung gegründeten, sehr ausführlichen und sorgfältigen Berichts  und Gutachtens, betreffend die Reußwuhrungs-Angelegenheit zu Ottenbach, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1.) Da es sich bey vorgenohmener Untersuchung zeigte, daß das Reußufer in der Gegend von Ottenbach, im Gäßli genannt, eine große Strecke angegriffen und eingestürzt, und in einer sehr beträchtlichen Länge auf 10 bis 12 Schuh Tiefe, hin und wieder wohl auf 100 Schuh Breite vom Ufer eingesunken ist; und da nun allerdings dem succeßiven Überhandnehmen der Einstürze, besonders aber dem Überhandnehmen der noch gefährlicheren Senkungen Einhalt gethan werden muß, wenn die näher beim Haus-Gäßli liegenden Güter gesicheret, und die drohende Gefahr für den Einsturz des Hauses und der daran vorbeylaufenden Landstraße von Zug auf Bremgarten abgewendet werden soll; mithin die Herstellung und Anbringung zweckmäßiger Uferbefestigungen sehr wichtig ist; – so wird die Waßerbau-Polizey-Commißion unter Verdankung ihrer sorgfältigen Untersuchung und Berichtserstattung, begwältiget, die nöthigen Uferbefestigungen und Wuhrarbeiten durch Experte auf die beßte Art bestimmen, vorzeichnen,  und unter Aufsicht derselben ausführen zu laßen.
Es zeigt sich hiebey, daß, obgleich der Fluß in dieser Gegend die Grenze zwischen den Cantonen Zürich und Aargau ausmacht, doch die jenseitigen Güter in einem großen Umfange Eigenthumm der Ottenbacher sind, mithin keine Unterhandlung weder mit Aargauischen Gemeinden, noch mit der Regierung des L. Standes Aargau selbst erforderlich ist, auch bey Bestimmung der Sicherungsanstalten überhaupt, alle Rücksicht darauf genohmen werden wird, daß dadurch kein Schaden für das vorüberliegende Ufer erwachse.
2.) Da es auch hier erwiesen ist, daß es höchst zweckwidrig und nachtheililg sey, wenn der Unterhalt von Uferbefestigungen und Wuhrungen an verheerenden Flüßen den Anstößeren überbunden, und nicht als Sache der betreffenden Gemeinden betrachtet und behandelt wird, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Frick der Gemeinde Ottenbach im Namen der Hohen Regierung den Befehl zu Herstellung der Uferbekleidung nach derjenigen Anleitung, die ihr von der  Waßerbau-Polizey-Commißion ertheilt werden wird, zugehen laßen, und sie dazu anzuhalten, ihr auch für die Zukunft die gute Unterhaltung aller dasigen Wuhrungen auftragen. Es wird sich dann bey näherer Bestimmung des Umfangs der Arbeiten zeigen, ob die Kräfte der Gemeinde Ottenbach zu Ausführung der Arbeiten hinreichen, und ob sie das benöthigte Pfahl- und Faschinenholz besize.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Waßerbau-Polizey-Commißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen gestellt.
