Der St. Gallischen Regierung wird die Paternitätsklage der Anna Rüegg, Wagners Tochter in Teuffenbach, Pfarre Bauma, gegen den Schuhstergesellen Carl Jacob Grüninger von Bernegg, überwiesen.
Laut Bericht des L. Ehegerichts d. d. 17ten hujus, ist Anna Rüegg, Wagners Tochter in Teuffenbach, Pfarre Bauma, von dem Schuhstergesellen Carl Jacob Grüninger von Bernegg, Kantons St. Gallen, nach zwejjähriger Bekanntschaft unter ehelichem Versprechen  geschwängert worden, und hat von diesem eine schriftliche Erklärung erhalten, welche nicht nur die Anerkennung der Vaterschaft, sondern auch seine Bereitwilligkeit ihrer Ehelichung ausspricht. Da nun die Rüegg zwar eine ordentliche Brautfahrt und gute Kleider besitzt, auch einige Unterstützung von den Ihrigen zu gewärtigen hat, allein nicht im Stande ist, das gesetzliche Vermögen von fl. 200. in baar vorzuweisen, so wird, unter Beylage obbemeldter schriftlichen Erklärung des Grüninger, von diesem Paternitätsfalle lediglich der Regierung von St. Gallen Kenntniß gegeben, damit entweder diese Ehe bewilligt, oder wenn solches nicht möglich wäre, das Geschäft an das competente Gericht zu concordatsmäßigem Entscheide überwiesen werde.
