An das hießige Ehegericht eingekommene Antwort des Großherzoglich-Baadischen Bezirkamts Müllheim, wegen der Scheidungsklage der Frau Greither, gebohrne Friedrich, von Klein-Andelfingen.
Da das L. Ehegericht dem Kleinen Rathe unterm 27sten passati die endlich eingegangene, und auf ein Rescript des Großherzoglich-Baadischen Justiz-Ministeriums sich gründende Antwort des Bezirksamts Müllheim vom 13ten passati, in Betreff der Scheidungsklage der Frau Friederica, gebohrnen Friederich von Klein-Andelfin-  gen gegen ihren in hießigem Zuchthause als Sträfling verwahrten Ehemann, Johannes Greither von Niederweiler, genannten Bezirksamts, abschriftlich mittheilt, – so wird nun das L. Ehegericht eingeladen, die Frau Greither, auf Fundament der eingekommenen Antwort, anzuweisen, ihre Scheidungsklage nach freyer Auswahl, dem hießigen, oder dem Baadischen Richter anhängig zu machen, und in jedem Falle ihre bürgerrechtlichen Praestanda für sich und ihren Knaben in ihrer Heymath zu Niederweiler zu entrichten, und dagegen, wenn sie mit demselben die Begünstigung des dießeitigen Aufenthaltes genießen will, einen Heymathschein für sich, und einen solchen für ihren Knaben zu beziehen, und hier dem betreffenden Statthalteramte zu Handen der Hohen Regierung zu übergeben.
Im Fall die Frau Greither ihre Scheidungsangelegenheit dem hießigen L. Ehegericht übergiebt, wird dasselbe nach hießigen Gesetzen verfahren und absprechen.
