Resignierte und wiederbesezte Scharfschützen-Hauptmanns-Stelle beym Succurs-Regiment.
Dem Herren Staabshauptmann und Bezirksrichter Hs. Georg Escher von hier, ist die durch Supplik vom 28sten May aus trifti-  gen Gründen anverlangte Entlaßung von der seit mehreren Jahren aufgehabten Hauptmannsstelle der 1sten Scharfschützen-Compagnie des Succurs-Regiments, ertheilt; die gewohnte Danksbezeugung gegen denselben für seine in diesem Verhältniß geleisteten ersprießlichen Dienste, der Militarcommißion überlaßen; und zugleich aus dem sub 29sten hujus von der Militarcommißion hinterbrachten gesetzlichen Dreyervorschlag: Herr Oberlieutenant Salomon Hasler von Robenhausen, – 
einhellig zum Hauptmann der vacanten Scharfschützen-Compagnie gewählt worden. Demselben ist ein Brevet und dem Herrn Obersten des Succurs-Regiments, gleichwie auch der Militar-Commißion, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
