Dem Conrad Hofmann in Wiedikon wird ein Mezgpatent für 10. Jahre ertheilt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 14ten hujus, betreffend die Frage: Ob das Ao. 1815. in der Gemeinde Wiedikon zu bewerben bewilligte Mezgpatent, deßen Besitzer Mezger David Näf verstorben ist, wieder erneuert und an wen dasselbe verliehen werden solle? – haben UHHerren und Obern erkennt, solches fortbestehen zu laßen, und dem gelernten Mezger Conrad Hofmann von Wiedikon für 10. Jahre vom 9ten Merz d. J. an gerechnet, zu verleihen, wofür derselbe eine Recognition von 400. Frk[en]. zu Handen des Staats entrichten soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Zürich zu erforderlicher Anzeige an den Hofmann, sowie auch als Urkunde des Gewerbspatentes ausgefertigt, welches dieser letztere unter Vorweisung der Quittung für die an das Staatscaßieramt bezahlte Recognition  in der Staatskanzley zu lösen hat.
