Einberichtete Schadensschätzung über die Wetterbeschädigung der Gemeinde Egg.
Die Lbl. Commißion des Innern erstattete der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 22sten hujus einen Bericht über die von dem Oberamte Greiffensee sorgfältig vorgenommene nähere Untersuchung des auf fl 1088. 29. ß. geschätzten Schadens, welchen die Berggegend der Gemeinde Egg den 10ten July d J. durch Hochgewitter erlitten, indem daselbst der dießjährige Obstertag und die Bohnen- und Erbsen-Erndte so viel als ganz verloren gegangen.
Da indeß das mit diesen Früchten bepflanzte Land alsobald wieder umgeackert und mit andrer Saat bestellt worden, auch die Erdäpfel sich wieder erholt, und durch Veranstaltung des Oberamtes in den nicht beschädigten Ortschaften dieser Gemeinde eine Liebessteuer gesammelt worden, so haben UHHerren und Obern erkennt, daß es nun nicht der Fall seye, dießfalls noch weitere Steueranordnungen zu treffen, wovon dem Lbl. Oberamte, unter Verdankung seiner Bemühung, Kenntniß gegeben wird.
