Eingekommene Abtretungsurkunde des Gotteshauses Einsiedeln über die Pfarr-Collatur zu Stäfa. v. Urkunden vom 26. Wintermonath 1824.
Die von dem Lbl. Gotteshause Einsiedeln mit Schreiben vom 19ten d. M. eingesandte, mit der getroffenen Uebereinkunft völlig übereinstimmende Abtretungs-Urkunde der Pfarr-Collatur zu Stäfa, – wird der Finanz-Commißion zur Aufbewahrung in ihrem Archiv zugestellt, und dem Gotteshause Einsiedeln der Empfang derselben laut Mißiven bescheint; mit dem Ansuchen, nun auch die in dortigem Archiv vorhandenen, auf die in dortigem Archiv vorhandenen, auf die Pfarrey Stäfa Bezughabenden Schriften, sobald solche in Bereitschaft seyn werden, unmittelbar der hiesigen Finanz-Commißion zugehen zu laßen, wogegen man nicht ermangeln werde, seiner Zeit dem Gotteshause den hierseitigen Standes-Revers in gewohnter Form zu übertragen.
