Genf verlangt als Canton in den Eydsgenößischen Bund aufgenohmen zu werden.
Das vom 14ten hujus datierte Schreiben der Herren Syndics und Räthe der Stadt und Republic Genf, worinn dieselben den durch ein eigenes Memorial zu Handen der Tagsatzung eröffneten Wunsch, als Canton und Mitstand in die Eydsgenößische Verbindung aufgenohmen zu werden, der Einwürkung und Unterstützung des hießigen Standes nachdrücklichst empfehlen, – wird dem Staatsrath zu dienlicher Benutzung bey Abfaßung der Instruction in die Hände gelegt, und gegen den Magistrat der L. Stadt Genf nach Innhalt der heutigen Mißiven durch vorläufige verbindliche Zusicherungen erwiederet.
