L. Stand St: Gallen, wegen der gegenseitig zu verabfolgenden, mit einer außerordentlichen Abgabe belegten Colonialwaaren.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen übersendet unterm 3ten dieß, in Befolgung der in dem Kraisschreiben Seiner Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 27sten November, ausgedrükten Grundsätze, das Verzeichniß derjenigen, der Abgabe unterligenden Colonialwaaren, welche in dortigem Canton declariert worden, und hießigen Handelsleuten angehören, mit der Anzeige, daß die noch nicht bereits gegen Caution davon verabfolgten Waaren gegen eine Versicherung der hießigen Regierung: „daß die außerordentliche Abgabe bezahlt oder hinlänglich ver-  sicheret sey“, – werden verabfolgt werden. Ferner wird bemerkt: „Der lezte Gegenstand des Verzeichnißes enthalte sechs Kisten Indigo, die unter dem Namen Hs. Conrad Escher von Zürich nach Ragaz spediert und für denselben notiert worden. Es zeige sich nun aber, daß dieselben von einem Italiänischen Hause als Eigenthum reclamiert werden“, – weßwegen die dortige Regierung wünscht, daß hier untersucht und ihr berichtet werde, ob Herr Escher oder das Italiänische Haus wahre Eigenthümer von diesem Indigo zur Zeit gewesen, wo die Maaßregel über die Colonialwaaren eingetretten sey. Endlich wird der Kleine Rath um das Verzeichniß derjenigen, der Abgaabe unterliegenden Waaren, welche in dem hießigen Canton lageren, und dem St. Gallischen Handelsstand für alleinige oder gemeinschaftliche Rechnung mit anderen Handelshäuseren zustehen möchten, ersucht.
Dieses Schreiben wird der diplomatischen Commißion zu einem Bericht und Antrag überwiesen. 
