Glarus stimmt zu, mit Schwytz wegen der Linthschiffahrt einen Auskauf zu treffen.
Das, auf die dießeitige Zuschrift vom 20sten passati, unterm 16ten dieß eingekommene Antwortschreiben des L. Standes Glarus, worinn derselbe die hießige Regierung bevollmächtigt, auf dortseitige Genehmigung hin, mit dem L. Stand Schwytz einen Auskauf wegen der Linthschiffahrt abzuschließen, – wird den früher mit diesem Speciale beauftragten Rathsgliederen, dem HHerren Rathsherr Finsler und HHerren Rathsherr Hirzel, zugestellt, und da der L. Stand St. Gallen bereits seine dießfällige Zustimmung auf Ratification hin ebenfalls gegeben hat, – nunmehr der Rapport der HHerren Committierten gewärtigt.
