Wahl des Herrn Pfarrer Stumpf zum Pfarrer nach Aadorf.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines gesetzlichen Vorschlages des L. Kirchenrathes vom gestrigen Tage, auf die durch Beförderung des Herrn Pfarrer Johannes Irminger zu Aadorf erledigte dortige Pfarrpfründe, nach  vorangegangener Zweyerwahl gewählt:
Den Herrn Mathias Stumpf, Pfarrer zu Alterschweilen.
Es wird daher diese Wahl (laut Mißiven) der Hohen Regierung des L. Standes Thurgau zu tractatenmäßiger Bestätigung des neugewählten Herrn Pfarrers nach Aadorf, mit dem Ersuchen communicirt, denselben, nachdem er sich hiefür geziemend wird gemeldet haben, in sein Pfarramt zu installiren.
Hievon wird auch Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, Kenntniß gegeben, und dem Herrn Pfarrer Stumpf ein Protocolls-Extract als Ernennungsacte zugestellt.
