Obergerichtliches Urtheil über Faillit Johannes Schneebeli, Gemeindammann Johannes Schneebeli und Mitschuldige von Albis-Affoltern.
Ein von dem L. Obergerichte unterm 14. d. M. ausgefälltes und dem Kleinen Rathe mitgetheiltes Strafurtheil über den betrügerischen Failliten Johannes Schneebeli von Albis-Affoltern und Mitschuldige, wird der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen, und hiervon dem Tribunal durch Antwortschreiben Kenntniß gegeben.
Und da durch dieses Urtheil der Gemeindammann Johannes Schneebeli von Affoltern wegen verschiedener unordentlicher Handlungen und Mißbrauchs seiner amtlichen Stellung seines Amtes entsetzt worden, so ertheilt der Kleine Rath dem Oberamt Knonau den Auftrag, mit Beförderung die  Gemeinde Affoltern zur Abfaßung des Dreyervorschlags für die erledigte Stelle zusammen berufen zu laßen.
