Die Eidgenößische Kanzley sendet den Tagsatzungsabschied de Ao. 1826. ein.
Der mit begleitendem Kreisschreiben d. d. 28. hujus von der Eidgenößischen Kanzley an die hiesige hohe Regierung eingesandte dießjährige Tagsatzungsabschied in drey Exemplarien, davon eines als authentische Ausfertigung besiegelt und unterzeichnet ist, soll derselben von der Staatskanzley, unter Verdankung der sorgfältigen Bemühung, und mit Einsendung des aus der Kanzley-Caßa zu entrichtenden Kostenbetrages von Frk[en]. 69. 6. Btz[en]. (Frk[en]. 23. 2. Btz[en]. pr. Stück) bescheint werden.
Das Hauptexemplar ist nebst einem zweyten gebunden in der Staatskanzley zu verwahren, und dieses zweyte für den allfälligen Gebrauch der Lbl. Regierungs-Commißion bestimmt, das dritte hingegen wird der Lbl. Commißion des Innern in Albo übergeben. 
Bey diesem Anlaße wird der hohe Staatsrath vorläufig ersucht, die sich hieraus ergebenden Materien fernerer Behandlung gelegentlich auszuscheiden und an die respect. Stellen  zur Vorberathung zu überweisen. 
