Ausbezahlung an Wollrau der restirenden 50. Louisd’or zum Behuf der dortigen Straßenarbeit.
Auf das von dem L. Stand Schwytz mit Schreiben vom 4ten d. M. gemachte Ansuchen, daß der Bezirksbehörde zu Wollrau zu Fortsetzung der ihr laut Convention obliegenden Straßenarbeit von der Hergisbachbrücke bis zur Nagelschmiedte, die noch restirenden 50. Louisd’or oder doch die Hälfte derselben möchte ausbezahlt werden, – wurde das Weg- und Straßendepartement bevollmächtigt, die Hälfte dieser Summe sogleich, und die zweyte Hälfte bey vorgerückter Arbeit an die betreffende Behörde zu Wollrau verabfolgen zu laßen; von welcher Ver-  fügung dem L. Stand Schwytz (laut Mißiven) Anzeige gegeben wird.
