Die Regierung von Glarus fragt, ob man hierseits, wegen der Mauthverordnung in den K. K. Oestreich-Italienischen Staaten Vorstellungen zu machen für dienlich finde.
Da auch die Regierung des L. Standes Glarus, wegen des empfindlichen Schlages, den die neue Mauthver-  ordnung für die K. K. Oestreichisch-Italienischen Staaten der östlichen Schweiz beygebracht hat, unterm 12ten dieß bei der hiesigen Regierung anfragt, ob sie es nicht rathsam erachten würde, daß bey dem Oestreichischen Hofe Vorstellungen gemacht werden, und überhaupt die hierseitigen Ansichten zu vernehmen wünscht, so ist der Regierung von Glarus in angemeßener Rückäußerung (laut Mißiven) von den hierorts getroffenen Verfügungen Kenntniß, und von der (laut Rathsprotocoll vom 18ten dieß) eingekommenen Antwort des Geheimen Raths von Bern abschriftliche Mittheilung zu geben. 
