Ernennung des Herrn Christoph Kaufmann zum Mitglied des Amtsgerichtes Winterthur.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht des L. Oberamtes Winterthur, an die durch Ernennung des Herrn Vicepräsident Sulzer zum Mitgliede des Kleinen Rathes in dem Amtsgerichte Winterthur erledigte Stelle, zu einem Amtsrichter gewählt, den Herrn Christoph Kaufmann von Winterthur, bisherigen Stadtraths-Substitut.
Von dieser Ernennung wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen des Amtsgerichts, der L. Finanz-Commißion und dem Herrn Amtsrichter Kaufmann Kenntniß gegeben. 
