Druk und provisorische Einführung der Verordnung betreffend die Gerichtsgebühren.
Die Berathung über das Gutachten der Organisations-Commißion vom 22ten Augstmonat in Betref der Gerichtsgebühren, wurde fortgesezt, und nach einigen, theils einmüthig, theils mit Mehrheit gut befundenen Modifikationen, vollendet, worauf mit Mehrheit beschloßen ward, diese provisorische Verordnung, betreffend die Gerichtsgebühren, auf verfaßungsmäßige Ratifikation des Großen Raths hin, dem Druk zu übergeben, und den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu erforderlicher provisorischer Execution zu Handen der betreffenden Stellen und Beamten zu übersenden, zu welchem Ende hin an die Herren Statthalter folgende Erkanntnuß zu erlaßen ist:
Die beygebogene provisorische, und mit Vorbehalt der verfaßungsmäßigen Ratifikation des Großen Rathes zum Druk beförderte Verordnung, betreffend die Gerichtsgebühren, wird den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren, nicht allein zu ihren eigenen Handen, sondern besonders auch zu dem Ende hin übersendet, um einerseits diese Verordnung den Bezirksgerichten, den Zunftgerichten und den Friedensrichtern,  zu pünktlicher Execution und anderseits; damit dieselbe desto allgemeiner bekannt werde, auch den sämtlichen Gemeindräthen und Gemeinds-Ammännern mitzutheilen; wobey die Herren Statthalter eingeladen werden, die betreffenden Behörden und Beamtungen aufzufordern, der gedachten, für eine wohlthätige Justizpflege so wesentlichen Verordnung auf das genaueste nachzuleben, und ihrerseits auf die genaue Befolgung derselben selbst ein wachsames Auge zu richten.
Dem Obergericht wird diese Verordnung laut Mißiven mitgetheilt.
Provisorische Verordnung, betreffend die Gerichts-Gebühren.
Der Kleine Rath, überzeugt von der Nothwendigkeit und Dringlichkeit einer Revision und nähern Bestimmung der Gerichtsgebühren, findet es, zumal nach den bereits von dem Großen Rathe getroffenen gesezlichen Verfügungen, den Umständen angemeßen, über diesen Gegenstand provisorisch und auf verfaßungsmäßige Genehmigung des Großen Rathes hin, folgendes zu verordnen:
Gerichts-Gebühren des Obergerichts.
Gebühren, welche in die Staatskaße fließen.
a. Für einen Spruch über einen Gegenstand von 64 bis 320 Franken, 6 Franken.
b. Für einen Spruch über einen Gegenstand von 320 bis 640 Franken, 8 Franken.
c. Für einen Spruch über einen Gegenstand von 640 bis 3200 Franken, 12 Franken.  
d. Für einen Spruch über einen Gegenstand von 3200 bis 6400 Franken, 16 Franken.
e. Für einen Spruch über einen Gegenstand von 6400 Franken bis auf jede höhere Summe, 24 Franken.
f. Bey einem Vorstand, und für ein Urtheil über eine Incidental- [Zwischen- oder Neben-] Frage, 4 Franken.
g. Ein Commißionaliter abgefaßter gütlicher Vergleich in einer schon aus Recht gekommenen Sache, soll dem Obergericht zur Ratification vorgelegt, und dafür die Hälfte der für einen rechtlichen Spruch von gleichem Betrag bestimmten Kostens-Taxe bezogen werden.
h. In Local- oder andern Streitigkeiten, die keinen bestimmten Werth haben und keiner bestimmten Schazung fähig sind, wird es dem Ermeßen des Richters überlaßen, eine dem Gegenstand angemeßene Taxe, die aber, nach obigen Bestimmungen, in keinem Fall unter 6 Franken, und nie über 24 Franken betragen kann, zu bestimmen. 
i. Für den Spruch in einem Revisionsbegehren, nach Verhältniß des Werths des Prozeßes, es werde Revision ertheilt oder abgeschlagen, die Hälfte von obigem Spruchgeld.
Augenscheins-Gebühren, welche den betreffenden Richtern und dem Schreiber zukommen.
In Voraussezung, daß jeder Augenschein von 3 Richtern nebst einem Secretair vorgenommen werde, soll einem Richter des Tags für alles und jedes 10 Franken gebühren; sollte aber ein Augenschein in einer Entfernung vorgenommen werden, welche die Richter nöthigen würde, an diesem Orte länger als einen Tag zu verweilen, für jede Übernachtung noch 5 Franken.
Das Gleiche gebührt dem Sectretair.  
Emolumente [Gebühren] für den Präsidenten des Obergerichts.
Für jede Besieglung, die von seiner Competenz abhangt, was für ein Act es immer seyn möge, soll der Präsident zu seinen Handen zu beziehen haben, 4  Batzen.
Citations- und Abwartsgebühren, welche den Weibeln oder Abwarten des Obergerichts zukommen.
a. Jede Parthey, sie bestehe aus weniger oder mehrern Personen, so oft sie ans Obergericht, eine Commißion deßelben, oder auf einen Augenschein citirt wird, hat jedesmahl an Weibelgebühren zu bezahlen, in allem 6 Bazen.
b. Für einen Augenschein gebührt dem Abwart von den Partheyen zusammen, für einen Tag 6 Franken, und für jede Übernachtung 3 Franken.
Gerichts-Gebühren der Bezirks-Gerichte.
Gebühren, welche in die Staats-Kaße fließen.
a. Für einen Spruch über einen Gegenstand, deßen Werth nicht über 64 Franken beträgt, 3 Franken.
b. Für einen Spruch über einen Gegenstand von 64 bis 640 Franken, 4 Franken.
c. Für einen Spruch über einen Gegenstand von 640 bis 3200 Franken, 6 Franken.
d. Für einen Spruch über einen Gegenstand von 3200 bis 6400 Franken, 10 Franken.
e. Für einen Spruch über einen Gegenstand von 6400 Franken bis auf jede höhere Summe, 16 Franken.
f. Bey einem Vorstand und für ein Urtheil über eine Inciden-  tale [Zwischen- oder Neben-] Frage, 2 Franken.
g. Ein Commißionaliter abgefaßter gütlicher Vergleich in einer schon ans Recht gekommenen Sache, soll dem Bezirksgericht zur Ratifikation vorgelegt, und dafür die Hälfte der, für einen rechtlichen Spruch von gleichem Betrag bestimmten Kostens-Taxe bezogen werden.
h. In Local- oder andern Streitigkeiten, die keinen bestimmten Werth haben, und keiner bestimmten Schazung fähig sind, wird es dem Ermeßen des Richters überlaßen, eine, dem Gegenstand angemeßene Taxe, die, nach obigen Bestimmungen, in keinem Fall unter 3 Franken, und nie über 16 Franken betragen kann, zu bestimmen.
i. Für den Spruch in einem Revisions-Begehren, nach Verhältniß des Werths des Prozeßes, es werde Revision ertheilt oder abgeschlagen, die Hälfte von obigem Spruchgeld.
k. Wenn eine Parthey auf der Stelle, oder nach genommener Bedenkzeit, die Appellation interponiert und prosequirt, bezahlt sie 1 Franken, 6 Bazen.
Augenscheins-Gebühren, welche den betreffenden Richtern und dem Schreiber zukommen.
a. Für einen Augenschein bezieht jeder Richter in der Stadt, wie auch der Schreiber, 2 Franken.
b. Bey einem Augenschein hat jeder der Richter auf dem Lande, und der Schreiber, für alles und jedes, zu beziehen: 
Für einen halben Tag, 3 Franken.
Für einen ganzen Tag, 6 Franken.
Und wenn er übernachten muß, 9 Franken. 
Was übrigens die Entschädniß und die Schreib-Taxen für die Bezirksgerichtsschreiber betrifft, so wird hierüber von der Regierung in der Folge ein Reglement festgesezt werden.  
Emolumente [Gebühren] für die Bezirks-Gerichts-Präsidenten.
Für jede Besieglung, die von seiner Competenz abhangt, was für ein Art es immer seyn möge, soll der Bezirks-Gerichts-Präsident zu seinen Handen zu beziehen haben, 2 Bazen.
Emolumente [Gebühren] für die Bezirks-Gerichts-Weibel auf der Landschaft.
a. Jede Person, welche vor das Gericht, vor eine gerichtliche Commißion, oder auf einen Augenschein citirt wird, bezahlt für die Citation 8 Rappen, [2 ß].
b. Der Gerichtsweibel mag sich zu Bestellung der Citationen, der Gemeindsammanner der betreffenden Gemeinden bedienen, in welchem Fall die Gemeindsammänner jene 8 Rappen zu beziehen haben, wobey jedoch denselben keine Beschwerde von Botenlöhnen zufallen, sondern diese von den Gerichtsweibeln bezahlt werden sollen. Wird aber die Citation von dem Gerichtsweibel selbst besorgt, so hat dieser die Citations-Gebühr von 8 Rappen zu beziehen.
c. Indeßen sind in jedem Fall die Gerichtsweibel für die pünktliche Besorgung der Citationen verwantwortlich. Hiefür, und für Abwart bey dem Gericht, oder einer gerichtlichen Commißion, haben sie zusammen von einer jeden Parthey, sie bestehe aus einer oder mehrern Personen, 6 Bazen zu beziehen.
d. Bey einem Augenschein gebührt dem Abwart für einen halben Tag, von den Partheyen zusammen, 12 Bazen. Für einen ganzen Tag, 3 Frk[en]. Und wenn er übernachten muß, 5 Franken.
e. Jemandem von dem Ort der Gerichtssizung in Arrest zu führen, 4 Bazen.
f. Jemanden des Arrests zu  entledigen, 4 Bazen.
g. Einen Arrestanten zum Verhör, und wieder ins Gefängniß zurükzuführen, 2 Bazen.
h. Der Vollziehung eines Strafurtheils beyzuwohnen, in dem Hauptort, 8 Bazen, außer demselben, 16 Bazen.
Emolumente [Gebühren] für den Bezirks-Gerichts-Weibel in dem Stadtbezirk.
a. Für die Citationen, und für Abwart vor Gericht, oder einer gerichtlichen Commißion, bezieht der Stadtgerichtsweibel die gleichen Gebühren, wie die Weibel der Bezirksgerichte auf der Landschaft, und sind deßwegen die, in dem vorhergehenden Titel, in den §§ a. b. und c enthaltenen Bestimmungen, auch in Ansehung des Stadtgerichtsweibels zu befolgen.
b. Bey einem Augenschein abzuwarten, von den Partheyen zusammen, 1 Franken.
c. Jemanden in Arrest zu führen, 4 Bazen.
d. Jemanden des Arrests zu entledigen, 4 Bazen.
e. Einen Arrestanten zum Verhör, und wieder ins Gefängniß zurükzubringen, 2 Bazen.
f. Um der Vollziehung eines Strafurtheils beyzuwohnen, 8 Bazen.
Gebühren für die Zunft-Richter und die Friedens-Richter.
Da die Zunftrichter und die Friedensrichter von dem Staate kein Einkommen beziehen, so ist es nothwendig, daß ihnen durch angemeßene Gerichtsgebühren für ihre richterlichen Bemühungen eine angemessene Entschädigung zufließe, welche folgendermaßen bestimmt wird:
Gebühren für die Zunftgerichte.
a. Für einen, von dem Zunftgericht ausgefällten Spruch über einen Gegenstand von 1 bis 10 Franken, 1 Franken.  
b. Für einen Spruch über einen Gegenstand von 10 bis 20 Franken, 2 Franken.
c. Für einen Spruch über einen Gegenstand von 20 bis 30 Franken, 3 Franken.
d. Für einen Spruch über einen Gegenstand von 30 bis 64 Franken, 4 Franken.
e. In Local- oder andern Streitigkeiten, die keinen bestimmten Werth haben, und keiner bestimmten Schazung fähig sind, wird es dem Ermeßen des Richters überlaßen, eine dem Gegenstand angemeßene Taxe, die, nach obigen Bestimmungen, in keinem Fall unter 1 Franken und nie über 4 Franken betragen kann, zu bestimmen.
f. Für eine gütliche Vermittlung eines Streits, es sey, daß sie von dem Zunftgericht, oder unter der Ratifikation deßelben, von einer Commißion des Gerichts, zu Stand gebracht worden sey, wird die nämliche Taxe bestimmt, wie für einen Spruch. bey jedem Zunftgerichte werden diese Spruchgelder unter die sämtlichen 5 Richter vertheilt.
g. Für jede Commißional-Untersuchung jedem Richter 1 Franken.
h. bey einem sich ereignenden Augenschein soll jeder Richter im Ganzen zu beziehen haben, 2 Franken. Wenn aber die Partheyen verlangen würden, oder der Richter selbst es für gut fände, daß das ganze Zunftgericht den Augenschein vornehmen, und dort zugleich der Spruch abgefaßt werden soll, so hat jeder Richter zu beziehen, 2 Franken, das Spruchgeld mit einbegriffen.
i. Wenn eine Parthey auf der Stelle, oder nach genommener Bedenkzeit die Appellation interponirt und prosequiert, bezahlt sie dem Zunftgericht 8 Bazen, welche Appellations-Gelder unter die Richter vertheilt werden.  
Emolumente [Gebühren] für die Zunft-Gerichts-Präsidenten.
Für jeden richterlichen Spruch, oder Vergleich, welchen der Zunftgerichts-Präsident mit seiner Unterschrift und Pettschaft bekräftigt, zahlt jede Parthey, sowohl Kläger als Beklagter, demselben 1 Bazen.
Schreibtaxen für die Zunftgerichts-Schreiber.
a. Für das Protokollieren jedes Spruchs, je nach dem Werth des streitigen Gegenstands, nach der, für die Zunftgerichte bestimmten Abstufung, 3, 4, 5 oder 6 Bazen.
b. Für einen Protocolls-Extract, wie für das Einprotokollieren, 3, 4, 5 oder 6 Bazen, nach der gleichen Abstufung.
c. Für eine Appellation an das Bezirksgericht, 16 Bazen.
d. Für eine einfache Weisung, 4 Bazen.
e. Bey jeder Commißional-Untersuchung, 1 Franken.
f. Bey einem sich ereignenden Augenschein, im Ganzen, 2 Franken.
Gebühren für die Zunftgerichts-Weibel.
a. Für eine Citation, Erscheinung vor Gericht, oder einer gerichtlichen Commißion, oder bey Augenscheinen, zahlt jede Parthey, sowohl Kläger als Beklagter, 2 Bazen.
b. Bey einem Augenschein abzuwarten, von den Partheyen zusammen, 1 Franken.
c. Für Abwart vor Gericht, oder einer gerichtlichen Commißion, von jeder Parthey, 2 Bazen.
Anwendung und Bestimmung der, von den Zunftgerichten gesprochenen Bußen.
Die Zunftgerichtschreiber  führen ein genaues Verzeichniß über die, von den Zunftgerichten gesprochenen Bußen, und legen darüber alle halbe Jahre den Zunftgerichten Rechnung ab.
Die eine Hälfte der Bußen soll sogleich dem Armengut derjenigen Gemeinde zugestellt werden, in welcher die, in die Buß verfällte Person wohnhaft ist, die andere Hälfte aber soll in eine besondere Kasse geworfen, und daraus nothwendige Localbedürfniße der Zunftgerichte, als Gefangenschaftskösten, für den Gefangenschaftswärter, für Transportierung der Gefangenen vor den Richter u. s. w.; wenn nämlich die Fehlbaren, wegen Armuth nicht selbst zu bezahlen im Stand sind, bestritten werden. Die specificirten halbjährlichen Rechnungen über diese Einnahmen und Ausgaben von Bußen sollen von den Zunftgerichten dem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter zur Einsicht und Unterzeichnung zugestellt, und von den leztern alljährlich der Justizkommißion das Resultat beyder Halbjahr-Rechnungen jedes Zunftgerichts einberichtet werden.
Gebühren für die Friedens-Richter.
a. Für einen jeden zu Stand gekommenen Vergleich ohne Localbesichtigung, was solcher immer betreffe, soll der Friedensrichter, für alles, so ihm laut dem Geseze zu thun obliegt, 1 Franken zu beziehen haben, welche Bezahlung dem Friedensrichter überlaßen seyn soll, nach Gutbefinden und nach Maaßgabe der Umstände, entweder einer Parthey allein, oder beiden aufzulegen.
b. Wäre aber der Vergleich auch mit Localbesichtigung verbunden, so soll der Friedensrichter über das im § a Bestimmte hinaus, 6 Bazen zu beziehen haben.
c. Wenn ein Friedensrichter zwar in einer Streitsache unterhan-  delt, zwischen den Partheyen aber keinen gütlichen Vergleich zu Stande gebracht hat, so soll er für seine Bemühungen und Ausfertigung der Überweisung zu beziehen haben, 6 Bazen.
d. Hat es ein, bereits von dem Friedensrichter beaugenscheinigtes, streitiges Locale betroffen, 1 Franken.
e. Für einen auszustellenden Schein oder Zeugniß, ohne weitere Bemühung, soll der Friedensrichter zu beziehen haben, 2 Bazen.
Gebühren für die Weibel der Friedensrichter.
Für eine Citation und Erscheinung vor den Friedensrichter soll der Weibel von jeder Parthey zu beziehen haben, 1 Bazen.
Diesen Bestimmungen der Gerichtsgebühren werden für die sämtlichen Gerichtsstellen noch folgende Vorschriften beygefügt:
1. Sollen, der Regel nach, alle erloffenen Gerichtskosten der unterliegenden, und vorzüglich einer, als proceßsüchtig und trölerhaft zum Vorschein kommenden, Parthey auferlegt werden, es wäre dann, daß der Richter hierüber aus besondern Gründen eine andere Verfügung zu treffen für gut finden würde.
2. Alle richterlichen Acten sollen auf Stempelpapier ausgefertigt und daßelbe von den Partheyen bezahlt werden.
3. Sollen die Gerichtspräsidenten die weitläufigen und aufhaltenden Geschwäze der Advocaten behindern, und die Leztern nöthigenfalls ernstlich zurechtweisen.
4. Wenn eine Parthey ohne ehehafte Ursache den ihr bestimmten Tag abschlägt, und nicht ans Recht kommt, so soll es dem Richter überlaßen seyn, sie mit einer angemeßenen Buße zu Handen des Richters, und  Entschädniß für die Gegenparthey zu bestrafen.
5. Wenn eine Parthey vor dem Richter erscheint, von welcher allgemein bekannt ist, daß sie einerseits der Proceßsucht nicht ergeben, sondern vielmehr den Weg des Rechts einzuschlagen, gezwungen worden, – und anderseits, daß sie arm und dürftig oder almosengenößig ist, so wird der Richter einer solchen Parthey einen Theil, oder je nach den Umständen, auch die ganze Kostenssumme schenken. 
Geben, Zürich, Mittwochs den 14ten Herbstmonat 1803.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet: 
Der präsidirende Burgermeister des Kantons Zürich, 
Escher. 
Landolt, dritter Staatsschreiber.
