Resignation des Herrn Alt-Rathsherr Bodmer von Wülflingen, als Mitglied des Waisenamts Winterthur.
Da Herr Alt-Rathsherr und Cantonsrath Salomon Bodmer von Wülflingen in einer Zuschrift vom 4ten dieß, wegen anrückenden Alters und schwächlicher Gesundheit, um Entlaßung aus dem Waisenamt Winterthur bittet, – so wurde demselben in seinem dießfälligen Begehren, mit bestem Hochobrigkeitlichem Danke für die in dieser Eigenschaft geleisteten mehrjährigen und treuen Dienste, entsprochen, und beschloßen, den Herrn Bezirksstatthalter Steiner einzuladen, der Hohen Regierung mit Beförderung einen unmaaßgeblichen Vorschlag zu Wiederbesetzung dieser vacanten Stelle einzugeben.  
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner auch zu Handen des Herrn Alt-Rathsherr und Cantonsrath Bodmer zugestellt.
