Schreiben des Französischen Kaysers aus Finkenstein an den Herren Landammann der Schweitz.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweitz vom 2ten Junii, enthaltend die mit verschiedenen wichtigen Bemerkungen begleitete Communication eines in Zeit von zehn Tagen aus dem Kayserlichen Hauptquartier Finkenstein durch Courrier anhero gebrachten, vom 18ten May datierten Schreibens Sr. Majestät des Kaysers Napoleon an den Herren Landammann der Schweitz, worinn die Zufriedenheit Sr. Majestät über den Gang der Werbung für die Schweitzerregimenter zu Tage gelegt, – die Gründe, aus denen keine Fremden unter den Schweitzerregimenteren zugelaßen werden sollen, auf eine für die Schweitzerische Nation sehr schmeichelhafte Weise angegeben, – über die Fortdauer der verfaßungsmäßigen, politischen Existenz der Schweitz die bestimmtesten Zusicherungen ertheilt, – der Wunsch einer ausdrüklichen Beschränkung des Schweitzerischen Kriegsdiensts im Ausland auf Frankreich, Spanien, Holland und die anderen, im Französischen politischen System begriffenen Mächte geäußeret, – und endlich mit den verbindlichsten Äußerungen gegen die Person Sr. Excellenz, des Landammanns und gegen die L. Eydsgenoßschaft, geschlossen wird, – ist lediglich nach Innhalt der heutigen Mißiven in den verbindlichsten Ausdrücken zu erwideren.
