Dem Erziehungsrath wird sein Bericht über den Zustand des Gymnasiums verdankt.
Nachdem der von dem L. Erziehungsrathe mit Begleitschreiben vom 25. November v. J. eingekommene sehr ausführliche Bericht über den Zustand und die Leistungen des hiesigen Gymnasiums seit dem 11ten  December v. J., zur Einsicht der Regierungsglieder auf dem Kanzleytische gelegen, hat der Kleine Rath in heutiger Sitzung beschloßen, dem L. Erziehungsrath diese sorgfältige Berichterstattung beßtens zu verdanken und damit die Äußerung zu verbinden: es habe die Regierung aus dem Begleitschreiben des L. Erziehungsrathes mit Vergnügen ersehen, daß die von dem Kleinen Rathe bereits unterm 26. October 1826. eingeleitete Revision des Schulplanes nun in sorgfältige Berathung genommen worden sey; der Kleine Rath nähre daher die angenehme Hoffnung, es werde der L. Erziehungsrath sowohl über diesen Gegenstand als über den ihm unterm 28. October v. J, in Bezug auf eine allfällige Revision des Schulgesetzes vom Jahr 1803., ertheilten Auftrag mit derjenigen Beförderung, welche die Weitschichtigkeit und Bedeutsamkeit der dießfälligen Berathung zuläßt, seine klugen Gedanken walten laßen, und angemeßene Anträge einbringen.
Zugleich wurde der Staatskanzley der Auftrag ertheilt, gedachten Bericht noch bey sämmtlichen Regierungsgliedern in Umlauf zu setzen.
