Notification vom Ableben des Prinzen August Ferdinand von Preußen.
Das Circulare des Bundeshaupts vom 27sten Julii, enthaltend theils die Mittheilung des unterm 18ten May aus dem Hauptquartier Wurschen eingekommenen Notificationsschreibens Sr. Majestät des Königs von Preußen, über das am 2ten May im 83sten Altersjahr erfolgte Ableben des Prinzen August Ferdinand von Preußen, Großoheims Seiner Majestät; theils die Anzeige, daß diese Notification bereits im Namen der Eydsgenoßen-  schaft durch angemeßene Beyleidsbezeugung erwiederet worden sey, – ist (nach Innhalt der Mißiven) in verbindlicher Rückantwort zu verdanken.
