Beschluß über Friedrich Ganz von Freyenstein, ehemahliger Lieutenant unter dem 3ten Schweizerregiment in Französischen Diensten, wegen seines Zurückbleibens unter Napoleon in Frankreich.
Unterm 14ten Merz d. J. wurde der L. Werbungs-Commißion ein an die Regierung eingelangtes Schreiben des Herrn Friedrich Ganz von Freyenstein, ehemahls Lieutenant bey dem dritten Schweizer-Regiment in Französischen Diensten, worin sich derselbe über sein Zurückbleiben  in Frankreich unter Commando des Oberst Stoffel in Napoleons Dienst, entschuldigt, – zur Prüfung und Berichtserstattung überwiesen. Nun berichtet diese Stelle heute dem Kleinen Rathe, es seye der Lieutenant Ganz  vor einigen Tagen selbst nach Zürich gekommen, und habe sie sich daher veranlaßt gefunden, denselben in Civilarrest setzen und verhören zu laßen. Aus diesem Verhöre, so wie aus der schriftlichen Darstellung laßen sich im wesentlichen folgende Umstände und Entschuldigungsgründe entnehmen. Ao. 1807. seye er als Unterofficier bey dem 3ten Schweizer-Regimente eingetreten und bis im Spanischen Feldzuge zum Oberlieutenant avanciert, allein in Spanien gefangen worden und zwey Jahre daselbst, so wie nachher drey Jahre in Englischer Gefangenschaft geblieben, auch erst im Aprill 1814. nach Frankreich zurückgekommen. 
Bey der Rückkunft Napoleons, habe er sich auf dem Depot zu Arras befunden, wo die Aufforderung der Eydsgenoßenschaft zur Rückkehr in das Vaterland nur als Freystellung, nicht aber  als bestimmter Befehl bekannt gemacht worden. Da ihm nun in der isolierten Lage und bey der Entfernung von den Schweizertruppen zu Paris, das Benehmen derselben nicht zum leitenden Beyspiele dienen können, so seye er in seiner Unerfahrenheit und Jugend, und wegen seiner persönlich bedenklichen Verhältniße um so eher verleitet worden, wieder Dienste zu nehmen; weil er gänzlich ohne Verwandte und Bekannte, in der ungezweifelten Erwartung, daß die Regimenter abgedankt werden würden, keine Aussichten gehabt, sein Brodt im Vaterlande zu verdienen, und ihm noch in abschreckendem Andenken geblieben, in welcher traurigen Lage sich sein seliger Vater als abgedankter Militair befunden. Zudem daß er also seinen Irrthum nicht eingesehen, habe er sich endlich durch Hoffnungen auf versprochenes Avancement und auf die Vergütung von 9000. Franken, welche ihm die Französische Regierung schuldig war, vollends bestimmen laßen, sey übrigens während der ganzen Zeit der darauf erfolgten Ereigniße niemahls von jenem Depot weggekommen, und bitte nun in Erkenntniß seiner Fehler, die Hohe Landesregierung den-  selben in Berücksichtigung, daß nur Mangel an Erfahrung und Unkenntniß der wahren Lage der damahligen Verhältniße dabey zum Grunde lagen, um schonende Beurtheilung, womit er Hochderselben Gerechtigkeit sein künftiges Schicksal gänzlich in die Hände lege. 
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHochgeachten Herren und Obern, in Betrachtung, daß der Lieutenant Friedrich Ganz in die Claße der zum Dienste Napoleons verführten gehöre, und ihm keine gefährlichen Absichten oder eine Verführung anderer zur Last falle, erkennt, es solle derselbe 18. Tage (wozu die bereits darin zugebrachten gezählt werden) im Arrest verbleiben, nach dieser Zeit aber entlaßen, und ihm von der L. Werbungs-Commißion im Nahmen der Regierung einen Verweis über seinen unüberlegten, der warmen Vaterlandsliebe eines Schweizers nicht entsprechenden Schritt gegeben werden; mit der Anzeige, daß nun in Folge des Tagsatzungsbeschlußes vom 24sten Augusti v. J. über die in Frankreich zurückgebliebenen Schweizer, nichts  weiteres von Regierungswegen zu seiner militarischen Anstellung geschehen könne. 
Dieser Beschluß wird der L. Werbungs-Commißion zur Execution in die Hände gelegt. 
