Sophia Weidner in Breßlau bittet neuerdings um Auslieferung des Erbes, welches der in Zollikon verstorbene Steinhauer Friedrich Huber hinterlaßen.
Eine von Sophia Weidner in Breßlau neuerdings eingelangte, vom 18ten passati datirte schriftliche Reclamation um Auslieferung des kleinen Vermögens, welches der in Zollikon verstorbene Steinhauer Friedrich Huber hinterlaßen hat, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags auf angemeßene Verfügung überwiesen.
