Die Eidgenößische Kanzley sendet kriegsgerichtliche Urtheile über 3. in Französischen Diensten stehende hiesige Kantonsangehörige ein.
Drey von der Eidgenößischen Kanzley mit Begleitschreiben d. d. 9. hujus eingegangene Strafurtheile über hiesige, bey dem Französischen Schweizer-Garde-Regiment von Salis gestandene Kantonsangehörige, nähmlich:
1.) Heinrich Voßeler von Baßerstorf, der wegen Desertion durch ein Kriegsgericht zu sechsmonathlicher Gefängnißstrafe verurtheilt;
2.) Joh. Jacob Gattiker von Wädenschweil, über welchen wegen Desertion und Diebstahl zweyjährige Kettenstrafe verhängt, u.
3.) Jacob Gnehm von Bärentschweil, der wegen geringer Entwendung durch Disciplinar-Urtheil vom Regimente weggejagdt wurde;
sind der einsendenden Stelle zu bescheinen und der L. Werbungs-Commißion zu angemeßener Mittheilung an die betreffenden Behörden und Familien der Bestraften in die Hand zu legen.
