Niederlaßungsbewilligung für Johannes Götz zu Hegnau und Johannes Bleibler zu Uster.
Auf den amtlichen Bericht des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 2ten dieß, und die demselben beygelegenen Acten, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Dem seit 15. Jahren abwesenden Johannes Götz aus dem Braunschweigischen, deßen Haushaltung (aus Frau und drey Söhnen bestehend) schon seit 28. Jahren sich in der Gemeinde Hegnau, Kirchgemeinde Volketschweil, aufhält, und daselbst auf Eigenthum sizt, auch von dem Gemeindrath ein vortheilhaftes Zeugniß vorweist, – ist die Niederlaßungsbewilligung für seine Haushaltung auf drey Jahre in der Meynung ertheilt, daß sie, wenn sie innerhalb dieser Zeit keinen gesetzlichen Heymathschein aus ihrer ursprünglichen Heymath erhalten können, verpflichtet seyn sollen,  sich eventuell ein Gemeindsbürgerrecht anzuschaffen, um sich dann bey der Regierung um das Landrecht bewerben zu können; wobey jedoch die Gemeinde der Folgen, welche aus der Versäumniß, rüksichtlich der langen Duldung dieser Haushaltung eintretten könnten, nicht enthoben wird.
2.) Dem Johannes Bleibler von Mährstetten, Würtembergischen Oberamts Bahlingen, Lehenschmied, welcher sich schon mehrere Jahre zu Uster aufhält, und ein vortheilhaftes Zeugniß guter Aufführung besizt, – wird die Niederlaßungsbewilligung für vier Jahre in der Meynung ertheilt, daß er alsdann, wenn er eine Verlängerung derselben zu erhalten wünscht, seinen Heymathschein von der Landesregierung seiner Heymath gehörig erneueret, mit der dießfälligen neuen Petition vorlege.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen der Gemeinden Hegnau und Uster, durch denselben den Petenten, und auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zur Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
