Bestimmung des Brandschadens zu Ottenbach. Commissionalauftrag wegen des Unterstützungsbegehrens der Brandbeschädigten.
Es ergibt sich aus dem sorgfältigen Berichte der Brandaßecuranz-Commißion vom 30sten passati, daß am 26sten gl. M. durch Einschlagen des Blitzes zu Ottenbach,
die Behausung No. 46.a. dem Haus Hegetschweiler gehörig, und gewerthet für
fl.
500.
Die Scheune No .46.b., zur Hälfte das Eigenthumm des Vorstehenden, und zur anderen Hälfte durch Kauf dem AltseckelmeisterHeinrich Beerli gehörig, gewerthet auf
“
600.
und die Behausung No. 47., dem lezteren auf gleiche Weise gehörig, und gewerthet auf
“
500.
Summa
fl.
1600.
ganz abgebrannt sind.
Unter diesen Umständen wird die Brandaßecuranz-Commißion begwältiget, nach ihrem Antrag, den Brandbeschädigten den vollen Aßecuranzwerth von fl. 1600. seiner Zeit zu vergüten. 
Und da der Herr Pfarrer Locher zu Ottenbach in einer umständlichen und sorgfältigen Darstellung dieses bedauerlichen Ereignißes und der hilfsbedürftigen Lage eines jeden der Brandbeschädigten, dieselben zu Obrigkeitlicher Bewilligung einer Steuersammlung dringend empfiehlt, – so wird dieses Schreiben, nebst dem Gutachten der Brand-Aßecuranz-Commißion, in die Hände der Commißion des Inneren gelegt, um auf Fundament dieses pfarramtlichen, oder nöthig findenden Falls noch weiter einzuziehender Berichte, dem Kleinen Rathe ihren Antrag über dieses Unterstützungsbegehren zu hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Brandaßecuranzcommißion und dem Herren Bezirksstatthalter Frick zugestellt.
Es hat übrigens der Kleine Rath mit Vergnügen aus den eingezogenen Berichten wahrgenohmen, daß bey diesem Brand die Nachbaren verschiedener Gemeinden zum Löschen sehr thätig und bereitwillig sich erzeigt, und vorzüglich diejenigen von Jonen durch schleunige Hilfe sich ausgezeichnet haben. 
