Petitum von vier Bürgeren zu Seuzach, um Bewilligung eines Waßerwerks.
Das von dem Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal unterm 12ten d. M. mit seinem Bericht einbegleitete Petitum von vier Gemeindsbürgeren zu Seuzach, Zunftrichter Jacob Hasler, Heinrich Schwartz, Rudolf Wipf, und Jacob Keller, womit dieselben um die Hochobrigkeitliche Bewilligung eines Waßerwerks zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey ansuchen, – wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten zu Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens zu Handen gestellt.
