Verwendung des Herrn Landammanns Excellenz, für die Conscriptionsbefreyung des Julien Samuel Landolt aus der Enge.
Aus der Zuschrift Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 11ten dieß, und der damit dem Kleinen Rathe mitgetheilten vorläufigen Antwort der K. K. Französischen Gesandtschaft vom 7ten dieß, auf die dringende Verwendung des Bundeshauptes, daß Jülien Samuel Landolt aus der Enge, hießigen Cantons, von der Conscriptionsliste des Oberrheinischen Departements, mit Rücksicht sowohl auf seine frühere Anwerbung unter die Schweizer-Regimenter in Französischem Dienst, als auch auf seine Eigenschaft als Schweizerbürger, durchgestrichen werden möchte, – ergiebt sich, daß die Französische Gesandtschaft die dießfälligen Reclamationen dem Herrn Präfecten des Oberrheinischen  Departement übermacht hat, und nun von daher eine Antwort zu gewärtigen ist. Es ist deßwegen einstweilen nichts zu verfügen, als Sr. ,Excellenz dem Herrn Landammann, Hochdeßelben geneigte Verwendung und Mittheilung (laut Mißiven) beßtens zu verdanken.
