Ansuchen des Herrn Kantonsrath Vögeli beim Finken um Ratification des Kaufs um die hiesige Papiermühle.
Mit Zuschrift vom 27. d. M. macht der Herr Kantonsrath und Spitalpfleger Vögeli der H. Regierung die Anzeige, daß er unterm 19ten ejusdem mit dem Herrn L. Ziegler, Papierfabrikant, einen Kauf um die hiesige Papiermühle abgeschloßen habe, und nun, da dieselbe ein Erblehen des Staats seye, sich im Fall befinde, mit dem Gesuch um diesseitige Ratification dieses Kaufes einzukommen.
Da von dem in Anfrage befindlichen Hochgeachteten Mitgliede die gegenseitigen Verhältniße des Staats und der Papiermühle als sehr verwickelt geschildert wurden, so beschloß der Kleine Rath, diesen Gegenstand der Lbl. Finanz-Commißion  zu sorgfältiger Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Antrags zu überweisen.
