Das Urtheil des Ehegerichts über die Paternitätssache und Auflösung des Eheversprechens zwischen Fridolin Andereck von Wattweil im Toggenburg und Verena Häberling von Ottenbach, wird der Regierung von St. Gallen mitgetheilt.
Da das L. Ehegericht der Hohen Behörde mit Begleitschreiben d. d. 14ten hujus, sein Urtheil über den Paternitätsfall zwischen Fridolin Andereck von Wattwyl im Toggenburg und Verena Häberling von Bickweil, Pfarre Ottenbach, und die Auflösung des Eheversprechens dieser Leute einsendet, so wird solches (lt. Mißiven) der Regierung des L. Standes St. Gallen mitgetheilt. 
