Von der österreichischen Regierung ausgeschriebene Amadeo Roux und Luigi Fontanes von Triest.
Da der Herr Landammann der Schweiz mittelst seiner Zuschrift vom 30ten. Jenner [in Folge eines von Seite des K. K. Ministers in Paris an den Eydsgenößischen Geschäftsträger allda gelangten, der Zuschrift des Herrn Landammanns copialiter  beygelegten Ansuchens] die hießige, gleich den übrigen Lob[lichen] Cantonsregierungen, auf die beyden entwichenen Hauptgerenten des neulich faillierten Hauses Roux, Fontanes et Compagnie von Triest, Namens Amadeo Roux und Luigi Fontanes, aufmerksamm macht, deren gegenwärtiger Aufenthaltsort unbekannt ist, – so werden sowohl die Justiz- und Polizey-Commißion, als die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter, durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß beauftragt, auf die beyden erwähnten fraudulosen Banqueroutiers, welche bey Ausbruch ihres Falliments entwichen sind, ein genaues Augenmerk richten, und dieselben, falls sie etwa in der Schweiz einen Zufluchtsort suchen, und sich im hießigen Canton betretten laßen sollten, sogleich gefänglich anhalten, ihre bey sich habenden Effecten aber in Beschlag nehmen, und beydes, sowohl Personen als Effecten, wohlverwahrt hieher bringen zu laßen. Dem Herren Landammann der Schweiz ist der Empfang seiner Zuschrift [laut Mißiven] zu bescheinen, und die rükantwortliche Anzeige beyzufügen, daß der Roux und Fontanes auf Betretten angehalten, und dem Herren Landammann die pflichtmäßige Anzeige davon werde gemacht werden, damit der Auslieferung ihrer Personen, und der Restitution ihrer mit sich führenden Effecten an die  Fallimentsmaßa halber, das erforderliche könne eingeleitet werden.
