Der Stillstand zu Wald reclamirt gegen den Ehegerichtlichen Beschluß, laut deßen Regula Schaufelberger als dortige Bürgerin erklärt ist.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem E. Stillstande Wald eingereichten Memorials d. d. 5ten hujus, welches Vorstellungen gegen den Beschluß des L. Ehegerichts enthält, laut deßen Regula Schaufelber-  ger von da, die mit Heinrich Büchi von Elgg in angeblicher Ehe gelebt, als Bürgerin von Wald erklärt ist, erkennt, es sey über diesen Gegenstand von wohlermeldt richterlicher Behörde competent und ganz in Gemäßheit der Umstände abgesprochen worden, und könne daher von Seite der Regierung nicht weiter darüber eingetreten werden; wovon dem L. Oberamte Grüningen zu Handen des Stillstandes Wald Kenntniß gegeben wird.
