Kreisschreiben des Vorortes Bern, wegen des von dem abgetretenen K. Spanischen Gesandten, Herrn Ritter von Viergol, übergebenen Recreditivs, und vorörtliche Empfehlung beym Antritt des Eydsgenößischen Vorstandes.
Aus dem Kreisschreiben des Geheimen Raths der Stadt und Republik Bern als Eydsgenößischen Vorortes d. d. 7ten d. M. (dem ersten dießjährigen des ermeldten nunmehrigen Vorortes) ergiebt sich, daß, nach dem, durch den dem Herrn Generallieutenant von Wimpfen ertheilten Auftrag zu Liquidirung der Ansprachen der aufgelösten Schweizer-Regimenter in Spanien, die Geschäfte, die den Herrn Ritter von Viergol auf seinem durch Beschluß der Cortès aus ökonomischen Beweggründen aufgehobenen Gesandtschaftsposten in der Schweiz zurückgehalten hatten, beendigt waren, derselbe dieser seiner Zurückziehung wirkliche Folge gegeben und unterm 3ten dieß diejenige verbindliche Eröffnung an die vorörtliche Behörde gelangen laßen, und alsdann am 7ten dasjenige (bereits vom 1sten Herbstmonath datirte) Recreditiv dem hohen Präsidio des Vororts überreicht hat, welche beyde sub Litt. A. und B. dem Kreisschreiben beygelegt sind. Es wird in diesen, von dem Vororte auf angemeßene Weise erwiederten Actenstücken die Fortdauer der so lange bestehenden freundschaftlichen und wohlwollenden Verhältniße zwischen beyden Staaten auf das bündigste zugesichert, und die Eröffnung des abgetretenen Herrn Ministers  von Viergol enthält die Anzeige, daß der K. Spanische Gesandte zu Paris beauftragt sey, sich mit dem Schweizerischen Geschäftsträger daselbst über noch nicht beendigte oder neu vorkommende Geschäfte einzuverstehen.
Diese Mittheilung ist dem Geheimen Rathe des Lbl. Vorortes Bern (laut Mißiven) zu verdanken; und da derselbe dieses erste vorörtliche Kreisschreiben dazu benutzt, sich beym Wiederantritt des Eydsgenößischen Amts für die davon abhangenden Geschäfte, in das wohlwollende Vertrauen und die kräftige Mitwirkung seiner geliebten Eyds- und Bundsgenoßen angelegenst zu empfehlen, und dieselben zu versichern, daß, wenn es immer seine erste und wichtigste Angelegenheit seyn soll, durch pflichtmäßige Bewahrung höherer Nationalintereßen, gegen das gesammte Vaterland treue Ergebenheit zu beweisen, er auch mit gleichem Diensteifer erwünschte Gelegenheiten ergreifen werde, jedem einzelnen theuern Mitstand seine bundesbrüderlichen Gesinnungen nach beßten Kräften zu bethätigen: so sind diese Äußerungen (lt. Mißiven) mit verbindlichem Danke und dem Ausdrucke des vollsten Vertrauens in die erprobte Weisheit und vaterländische Denkensart des hohen Vorortes Bern, und durch Zusicherung treu bundesgenößischer Gesinnung zu erwiedern.  
