Legationsberichte ab der Tagsatzung.
Zwey vom 1sten und 4ten hujus datirte Legationsberichte MHHerrn Staatsraths von Muralt, welcher während Anwesenheit sämmtlicher drey Mitglieder der Ehrengesandtschaft in dem hiesigen Großen Rathe, die Stimme unsers Standes in der Bundesversammlung provisorisch zu führen beauftragt war, wurden heute verlesen und  sind Wohldemselben zu verdanken.
Diese Berichte betreffen die fortgesetzten Verhandlungen der Tagsatzung über die Eidgenößischen Militäranstalten.
