Vorläufige Anzeige von einem Brandunglük zu Regenstorf.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalters Angst vom 2ten dieß, enthaltend die vorläufige Anzeige von einem, deßelben Tags Mittags, in der Gemeinde Regenstorf, wahrscheinlich durch das so gefährliche Dörren von Holz im Ofen, entstandenen Brandunglück, wobey die dem Jacob Schanz zuständige, mit No. 2. litt. a. be- zeichnete, und für 450. fl aßecurierte Wohnung, und die mit No. 1. litt. b. bezeichnete, obigem Schanz und dem Felix Meyer, Maurer, zuständige, für 300. fl aßecurierte Scheune gänzlich abgebrannt sey, – ist, in Gewärtigung des näheren Berichts und des Antrags der Aßecuranz-Commißion, ad acta zu legen.
