Vorörtliche Mittheilung des Abschiedsschreibens des K. Französischen Bothschafters, Herrn Marquis de Moustier, und Königliches Recreditiv.
Von Seite des vorörtlichen Staatsraths zu Luzern wird dem hiesigen Stand durch Kreisschreiben vom 10ten dieß das Abschiedsschreiben, welches Se. Excellenz, Herr Marquis de Moustier, Botschafter Sr. Allerchristlichsten Majestät bey der Eydsgenoßenschaft, nun ernannter Ambaßador an den Hof zu Madrid, unterm 20sten v. M. von Paris aus, an den Eydsgenößischen Vorort erlaßen, und das, demselben beygelegte Königliche Schreiben  d. d. St. Cloud den 11. Herbstmonath, wodurch der Eydsgenoßenschaft die Uebertragung der neuen Sendung an den Herrn von Moustier und das Aufhören seiner gesandtschaftlichen Verrichtungen in der Schweiz angezeigt wird, abschriftlich mitgetheilt.
Da der vorörtliche Staatsrath das Königliche Recreditiv, sowie das Schreiben des gewesenen Herrn Bothschafters, auf übliche Weise erwiedert hat, so ist Hochdemselben diese gefällige Mittheilung und Bemühung (laut Mißiven) auf das beßte zu verdanken.
