Veränderungen in dem Officiers-Corps des 3. Militärkreises.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Militär-Commißion d. d. 19ten hujus, nachstehende Veränderungen in dem Officierscorps des 3ten Militärkreises getroffen:
Im 1sten Quartier wurden auf ihr Ansuchen, mit Begründung auf zurückgelegtes gesetzliches Dienstalter entlaßen: Herr Heinrich Frauenlob von Oetweil, Hauptmann der 1sten Freycompagnie, und Herr Heinrich Schmid von Thalweil, seßhaft in Meilen, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie. Diesen Herren Hauptleuten werden ihre treu und eifrig geleisteten Dienste verdankt, besonders dem Erstern, welcher alle Feldzüge von 1809. bis und mit 1815. mitgemacht hat. Ernannt wurde zum Hauptmann der 1sten Freycompagnie: Herr Rudolf Schweiter von Männedorf, Aidemajor; und zum Hauptmann der 1sten Füsilier-Compagnie: Herr Jacob Muggli von Mönchaltorf, gewesener Hauptmann bey dem ersten Bundesauszuge.
Im 2ten Quartier wurden entlaßen: Die Herren Hauptleute Johannes Honegger von Dürnten, Johannes Huber im Barenberg, Pfarre Bubikon, und Hs. Conrad Huber von Oberhausen, Pfarre Stäfa. Befördert wurde zum Major, an die Stelle des zum Quartierhauptmann ernannten Herrn Hs. Caspar Bühler von Uirikon, Herr Heinrich Bühler von da, dato Hauptmann der 1sten Frey-Compagnie; an deßen Stelle Herr Caspar Dürsteler von Itzikon, Pfarre Grüningen, Oberlieutenant; zum Hauptmann der  1sten Füsilier-Compagnie: Herr Joh. Jacob Huber im Rosengarten, Pfarre Stäfa, Oberlieutenant; und zum Hauptmann der 2ten Füsilier-Compagnie; Herr Jacob Huber von Oberhausen, Pfarre Stäfa, Oberlieutenant.
Im 3ten Quartier wurde dem Hauptmann der 3ten Füsilier-Compagnie, Herrn Jacob Häußer von Kempten die nachgesuchte Entlaßung ertheilt und an deßen Stelle ernannt: Herr Jacob Weber von Wetzikon, Oberlieutenant der 1sten Frey-Compagnie.
Im 4ten Quartier wurden die Herren Füsilier-Hauptleute Hs. Jacob Spörri am Steg, Pfarre Fischenthal, und Johannes Hürlimann von Wald, entlaßen, und an deren Stellen befördert, die Herren Heinrich Heß ab der Steig bey Wald, Oberlieutenant, und Hs. Caspar Schoch von Mühlenbach, Pfarre Fischenthal, Oberlieutenant der 2ten Freycompagnie.
Im 5ten Quartier wurden entlaßen: Herr Heinrich Weiß von Fehraltorf, Major, und Herr Heinrich Ruppert von Wyla, Hauptmann der 2ten Freycompagnie. An des erstern Stelle wurde ernannt: Herr Melchior Wüst von Zürich, gewesener Major beym ersten Bundesauszuge, und an die Stelle des Herrn Hauptmann Ruppert: Herr Hs. Ulrich Stahel von Wyla, bisher Oberlieutenant der nähmlichen Compagnie. Auch wurde Herr Salomon Boßhard von Madetschweil, Hauptmann der Depot-Compagnie, zum Quartiermeister gewählt.
Im 6ten Quartier wurde Herr Hs. Heinrich  Müller im Wyl, Pfarre Uster, Hauptmann der 2ten Füsilier-Compagnie, entlaßen und an deßen Stelle ernannt: Herr Johannes Müller von Wyl, der Pfarre Uster.
Von diesen Mutationen wird der Lbl. Militär-Commißion, MHHerrn Oberamtmann und Oberst Ott, als Inspector des 3ten Militär-Kreises, den betreffenden Herren Quartierhauptleuten und den entlaßenen Herren Officieren durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, den neuernannten hingegen werden Brevets zugefertigt.
