L. Stand Teßin hat die Routengelder für die verabschiedeten Militairs aus den Französischen Schweizer-Regimenteren abgeschafft, und sezt die Fuhrleistungen für die Estropierten fort.
Dem L. Stand Teßin ist auf seine Zuschrift vom 29sten passati und den damit eingesandten gedruckten Beschluß, durch welchen derselbe die Austheilung von Routengelderen an Militairs, die mit Abschied aus den Schweizer-Regimenteren in Frankreich in die Schweiz zurückkommen, abgeschafft, hingegen bestimmt hat, daß den Estropierten unter denselben die Fuhrleistungen ferner gegen gehörige Vergütung gegeben werden sollen, – die in den Mißiven enthaltene zustimmende Antwort, auf den gleichen Fuß, wie es sub 26sten passati gegen den L. Stand Freyburg rückantwortlich geschehen ist, zu ertheilen, und wegen der Vergütung des Transports für solche gebrechliche Militairs das Reciprocum rücksichtlich der durch hießigen Canton nach ihrer Heymath zurückkehrenden Militairs aus dortigem Canton zu verlangen.
