<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Wiederholte Beschwerden und Bitten der Nachbaren der Kaserne in Zürich, wegen daheriger Unsicherheit und Beeinträchtigung ihres Eigenthums.
Die 2te. Vorstellung der sämtlichen Nachbaren der Kaserne im Thalaker vom 1sten. dieß worin sie vorstellen, daß, aller bisherigen Bemühungen der Obrigkeitlichen Behörden ungeachtet, der Feuersgefahr in der Großen und Kleinen Kaserne, und mit derselben der Beeinträchtigung und stündlichen Unsicherheit ihres Eigenthums keines wegs vorgebeugt sey, und darauf gegründet, die Regierung dafür ersuchen, „daß ent-  weder die gänzliche Feuerfestigkeit der beyden bisherigen Kasernengebäuden in allen und jeden ihren Theilen bewerkstelligt, auch allen übrigen, [die für die Gesundheit gefährliche Unreinlichkeit betreffenden] Beschwerden, welche ihre Häuser an ihrem Werth und an ihrem Nuzen beeinträchtigen, abgeholfen; – oder die Demolirung der Kaserne-Einrichtung, und somit die Translocation derselben vorgenommen werde,“ wird der Finanzcommißion zu Handen der Baucommißion überwiesen, mit der Einladung, den Bericht über die ihr dieses Gegenstandes halber bereits aufgetragene Untersuchung, und ihr Gutachten, wie den Beschwerden der Häuserbesizer in der Nachbarschaft der Kaserne abgeholfen werden könne, so viel als immer möglich zu beschleunigen.
