Entlaßung des Herren Caspar Dänniker von der Freyhauptmannsstelle im Stadtquartier.
Da Herr Caspar Dänniker von Zürich, Hauptmann der ersten Freycompagnie im ersten Quartier des ersten Militarkraises (laut Bericht der Militar-Commißion vom 4ten hujus) die Entlaßung von gedachter Militarstelle verlangt, und bereits das gesetzliche Entlaßungsalter vom Dienst der ersten Reserve erreicht hat, – so ist ihm von MHochgeachten HHerren und Oberen die anverlangte Entlaßung, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten treuen und ersprießlichen Dienste, ertheilt, und die Militar-Commißion ersucht worden, gelegentlich den gesetzlichen Vorschlag für die Wiederbesetzung der erledigten Freycompagnie zu hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion, dem Herren Quartierhauptmann Huber im Weerd, und dem Herren Altfreyhauptmann Dänniker zugestellt. 
