Zurüknahme der Unterstützung, so der Gemeinde Ehrlenbach für ihren Schulhausbau ertheilt worden.
Mit Mißbelieben hat der Kleine Rath aus einem ihm von dem L. Erziehungsrath sub 8ten d. M. hinterbrachten umständlichen Bericht entnehmen müßen, daß die Gemeinde Erlenbach (deren  unterm 12ten Heumonat 1808, zum Behuf ihrer neuen Schuleinrichtung, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 160. Franken ist geordnet worden) sich in den Sinn habe kommen laßen, anstatt den dortigen geringen Schuldienst, wie man erwarten durfte, mit einer Wohnung für den Schulmeister in dem neu angekauften Haus zu verbeßeren, denjenigen Theil des Hauses, welcher neben der Schulstube übrig blieb, einem gewißen dasigen Bürger auf lebenslang zu verpachten; und daß alle Bemühungen des L. Erziehungsrathes, die Gemeinde auf beßere Gedanken zu bringen, und dieselbe zur Annahme der ihr vorgeschlagenen, das öconomische Intereße derselben sowohl, als dasjenige des dasigen Schulwesens berüksichtigenden Verglichs-Vorschläge zu bewegen, fruchtlos geblieben seyen.
Da der Kleine Rath jene Unterstützung von 160. Franken zu der neuen Schuleinrichtung in Erlenbach einzig und allein in der Voraussetzung bewilliget hat, daß das zu diesem Behuf angekaufte neue Haus nicht allein zum Schulhalten  bestimmt, sondern in demselben auch dem Schulmeister eine angemeßene Wohnung angewiesen werden soll, diesem Lezteren nun aber nicht entsprochen worden ist, – so hat der Kleine Rath in dieser Rüksicht sowohl, als in Betrachtung, daß die Gemeinde Erlenbach, durch das ihr in dieser Angelegenheit zu Schulden kommende eigensinnige und ahndungswürdige Benehmen sich derjenigen Wohlthat, so man ihr seiner Zeit hat erweisen wollen, unwürdig gemacht hat, beschloßen:
Der Gemeinde Erlenbach, unter Bezeugung des dießfälligen Hochobrigkeitlichen Mißfallens, die ihr seiner Zeit bewilligte Beysteuer von 160. Franken wieder zurükzuforderen, damit solche einer anderen Gemeinde, wo man solche Wohlthaten beßer zu erkennen und zu benutzen wißen wird, zum Beßten ihrer Schule geschenkt werden könne.
Der Herr Unterstatthalter Kaufmann wird beauftragt, gegenwärtigen Beschluß der Gemeind Erlenbach mitzutheilen; sowie die Finanzcommißion dafür besorgt seyn wird, die mehrerwähnten 160. Franken zu Handen der Staatscaßa einzuziehen.
Von dieser Verfügung wird auch dem L. Erziehungsrath Kenntniß gegeben. 
