Herr Pfarrer Tobler zu Maschwanden empfiehlt 4. brandbeschädigte Haushaltungen daselbst zu einer Unterstüzung.
Nach Ablesung und in vorläufiger Berathung des von Herren Pfarrer Tobler von Maschwanden eingekommenen, ebenso dringlichen als ausführlichen Bittschreibens vom 8ten d. M, womit derselbe, die durch das im Sommer 1799. statt gehabte Brandunglük zu Maschwanden, ihrer Wohnungen und Haabe beraubten vier Haushaltungen daselbst, umso eher zu einer neuen, erkleklichen Unterstüzung empfehlen zu dörfen glaubt, als die ihnen früher von Seite des Staats und aus Privatquellen dargereichten milden Beysteuern, mit ihrem, auf fl 7,105. 22. ß geschäzten Schaden in keinerley Verhältniß stehen, und übrigens diese allerdings bedaurungswürdigen Verunglükten der Unterstüzung würklich werth seyen, – hat der Kleine Rath gefunden, daß zwar von Ertheilung einer neuen Steuerbewilligung keine Rede seyn könne, daß aber der Commißion des Innern, unter Zustellung obiger Zuschrift in Originali, der Auftrag ertheilt werden solle, in Berathung zu nehmen, ob und in welchem Maaße jenen brandbeschädigten Haushaltungen auf eine andere Weise, eine etwelche Unterstüzung dargereicht werden könne, und darüber dem Kleinen Rathe ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbring[en]. 
