Bericht der Commißion für administrative Streitigkeiten, wegen des Memorials der Weinschenken, betreffend eine Modification des Wirthschaftsgesetzes.
Nach Anhörung des von der Commißion für administrative Strei-  tigkeiten, in Folge Auftrags vom 14ten Jenner 1808. hinterbrachten, umfaßenden und sorgfältig ausgearbeiteten Berichts, worinn das von drey hießigen Weinschenken eingelegte Gesuch vom 5ten Jenner ejusd. anni, „daß in Betreff des Gesetzes vom 24sten December 1803. und der Publication vom 16ten Julii 1806, in Hinsicht auf Lage und Bedürfniß unserer Stadt, für diese wenigstens eine Ausnahme gemacht, und den hießigen Weinschenken gestattet werde, ihren Gästen ein einfaches warmes Gericht, ohne Tisch oder Tafel zu decken, vorstellen zu dürfen,“ – unter verschiedenen Gesichtspunkten untersucht, die gegenwärtige Lage der Wirthschaften mit derjenigen unter der alten Ordnung der Dinge verglichen, mehrere mögliche Modificationen der dießfalls bestehenden gesetzlichen Bestimmungen bemerkt werden, dem Kleinen Rathe aber, ohne einen bestimmten Antrag, der Entscheid über dieses schwierige Geschäft anheim gestellt wird, – wurde (mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Es soll die Commißion für administrative Streitigkeiten die näheren Bestimmungen ent-  werfen, und mit denselben ihren Antrag hinterbringen, ob und wie die Speisewirthe mit den Tavernenwirthen und Weinschenken in ein gehöriges Verhältniß gesetzt werden können. Inzwischen soll es bey den bisherigen gesetzlichen Bestimmungen sein volles Bewenden haben.
2.) [Einmüthig] Wenn solche Wirthe und Weinschenken vorhanden wären, die bis jezt noch kein Patent gelöst hätten, so sollen dieselben von der gedachten Commißion dazu angehalten werden.
