Petition des Wirth Hubers zu Hirslanden wegen Metzg- und Beckerei-Rechtertheilung.
Die Petition des alt Geschwornen Hs. Conrad Huber, Wirth zum Wilden Mann zu Hirslanden vom 26ten dieß, daß ihm, nebst der Wirthschaftsbewilligung [für welche er bereits angesucht hat] auch das Recht der Metzg- und Beckerey ertheilt werden möchte; wird der Commißion des Innern zu Handen der Commißion der administrativen Streitigkeiten überwiesen, mit dem Ersuchen, dieses neue Begehren um Ausdehnung einer bis dahin in beschränkterem Maaße beseßenen Freyheit, näher zu prüfen, und darüber dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
