Verfügung in Hinsicht der Familie Baud von Evian in Savoyen.
In Gemäßheit erhaltenen Auftrags vom 22. May v. J. hinterbringt die L. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe mit Gutachten vom 14. v. M. und beygefügtem vollständigem Actenauszuge ihr Befinden über die zu ergreifenden Maßnahmen, um der schon seit einer langen Reihe von Jahren in hiesigem Kanton und der Umgegend herumziehenden Familie Baud (oder Beau) von Evian in Savoyen zum Genuße ihres angestammten Heimathrechtes wieder zu verhelfen.
Es ergibt sich aus diesen Commißionalberichte, daß gegenwärtig der im Jahr 1755. zu Würenlos geborne Franz Joseph Jacob Baud diejenige Person sey, hinsichtlich deren zunächst eine Verfügung erfordert werde, indem  alle gegenwärtig in hiesigem Kanton befindliche Personen dieses Geschlechtsnahmens von besagtem Individuum herstammen. Da nun dieser Franz Joseph Jacob Baud unterm 9. July 1817. von dem damahligen Königl. Sardinischen Herrn Gesandten, Marquis St. Martin de Gares, die noch gegenwärtig bey den Acten liegende schriftliche Zusicherung erhalten, qu’il a été reconnu et admis au nombre des sujets de S. M. domiciliés en Suisse, und da durch den Art: 1. des unterm 12. May v. J. mit der Mehrzahl der Eidgenößischen Stände, und nahmentlich mit dem hiesigen, über die gegenseitige Niederlaßungsverhältniße geschloßenen Vertrages, die Königl. Sardinische Regierung die Verpflichtung übernommen hat, ihren in der Schweiz sich aufhaltenden Unterthanen von der Königlichen Gesandtschaft nach einem festgesetzten Formular auszustellende Ansiedlungspäße zu ertheilen: so hält sich der Kleine Rath 1.) hinsichtlich des angeführten Franz Joseph Jacob Baud und seiner noch unverehelichten Tochter Margaretha; 2.) hinsichtlich der Elisabetha Welti, Ehefrau des im Jahr 1827. verstorbenen Joseph Anton, und der von demselben hinterlaßenen drey Kinder, Johannes, Catharina und Apollonia, gegenwärtig in der Gegend von Affoltern bey Höngg sich aufhaltend, sowie endlich 3.) hinsichtlich des Johannes und der Mariane, Kinder der im September des angeführten Jahres gleichfalls verstorbe-  nen Mariane Baud (Tochter von Franz Joseph Jacob) welche sich dermahlen zu Gütikhausen befinden, – zur Forderung solcher Ansiedlungspäße berechtigt, und er müßte sich auf den Fall eines Abschlags vorbehalten, von dem durch Art: 6. des erwähnten Vertrages zugesicherten Rechte der Zurückweisung nach der Heimath gegen die benannten Individuen Gebrauch zu machen.
Von dieser Ansicht geleitet, wendet sich der Kleine Rath durch Gegenwärtiges an den hohen Staatsrath, als vorörtliche Behörde, mit dem Ansuchen, es möchte Hochderselbe das hierseitige Begehren der Ausstellung vertragsmäßiger Ansiedlungspäße für die oben genannten Personen, der Königl. Sardinischen Gesandtschaft eröffnen, und mit seinem Ansehen kräftigst unterstützen. Damit aber der hohe Staatsrath in dieser Angelegenheit mit möglichst vollständiger Sachkenntniß zu handeln in den Stand gesetzt sey, wird Hochdemselben zugleich eine von der Staatskanzley verfaßte (den Urkunden vom heutigen Tag einverleibte) „actenmäßige Darstellung der Schicksale der Familie Baud in hiesigem Kanton“ in die Hand gelegt.
Hinsichtlich der übrigen Mitglieder der Familie Baud, berichtet die  Lbl. Commißion des Innern, sie seyen zum Theil durch Heirath in hiesigem Kanton untergebracht, mithin dem Zustande der Heimathlosigkeit entrißen, oder sie befinden sich außer Züricherischem Gebiethe und berühren also gegenwärtige Verhandlung nicht.
Zu dem Letztern zählt die Commißion den mit Bittschreiben vom 25. Januar d. J. durch das Mittel des Herrn Kantonsfürsprech Meyer bey der Regierung um Ertheilung des Landrechtes eingekommenen Conrad Baud; daher auf deßen Gesuch keine Rücksicht weiter zu nehmen ist.
Was endlich die von dem L. Ehegericht unterm 17ten May v. J. in Bezug auf die Schwängerungsklage der Margaretha Beau, Tochter von Franz Joseph Beau, gegen Conrad Erb von Volken, gemachte Einfrage betrifft, so wird dem Tribunal die Weisung ertheilt, die Behandlung dieses Gegenstandes ohne weitern Aufschub vorzunehmen, indem es einerseits zu lange dauern möchte, bis die wegen der Familie Baud mit der Königl. Sardinischen Gesandtschaft eingeleitete Unterhandlung beendigt wäre, anderseits nach dem in hiesigem Kanton geltenden Grundsatze der Paternität, es sich lediglich darum handelt, ob das Kind der Margaretha Baud von dem Erb anerkannt werde oder nicht, und im letztern Fall dasselbe  einfach in die Categorie seiner Mutter und der übrigen Glieder der Familie Baud treten wird.
