Verzeichnuß der in der 2ten Abtheilung des Bezirks Uster gesammelten Kriegsbrandsteuer für Seglingen, Feuerthalen u.s.f.
Über das, von dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 6ten dieß eingesandte Verzeichniß der in seiner Specialabtheilung für die Kriegsbrandbeschädigten zu Feuerthalen, Seglingen etc. etc. eingesammelten, auf 510 fl. 39 ß 8 Hlr. sich belaufenden Liebessteuern, ist einstweilen nichts zu verfügen, da die Steuercommißion für den angezeigten Betrag bereits den Empfangßchein ausgefertigt hat; das Schreiben und Steuerverzeichnis des Herrn Bezirksstatthalters aber ist der Steuersection zurükzustellen.
