Anlagenstreit zwischen den Dorfgenoßen und der Munizipalität Meilen.
In der abermaligen Zuschrift der Dorfgenoßen von Meilen vom 30sten May hat der kleine Rath nicht nur zur Abänderung seines Beschlußes vom 20sten May und zur Revisionsertheilung in dem bekannten Anlaagenstreit zwischen den gedachten Dorfgenoßen und der Munizipalität Meilen, keinen Grund gefunden, sondern vielmehr daraus neuerdings ersehen, daß der dießfällige Beschluß der Verwaltungskammer vom 10. Julij 1802. undisputierlich in Kraft erwachsen sey. Hingegen findet der Kleine Rath kein Bedenken, die obwaltenden Anstände zwischen den wirklichen Benuzern und den sonstigen Antheilhabern des Dorfguts in Meilen durch die zur Untersuchung der administrativen Streitigkeiten geordnete Section der Commißion des Innern an die Hand nehmen, und entweder gütlich vergleichen, oder aber sich darüber wiederum einen Bericht zum Behuf dießfälligen Entscheids vorlegen zu laßen; daher den Dorfgenoßen von diesem Beschluß Kenntniß gegeben und lediglich überlaßen wird, sich an gedachte Section zu wenden.
