Schreiben an den Herrn Amtsburgermeister Escher, betreffend die Copulationsangelegenheit: 1.) Des Jacob Eßlingers von Bingen und der Magdalena Pfaffhauser von Wangen. 2.) Des Theobald Obach von Makenheim und des hießigen Drechsler Scheuchzers Tochter.
Nach Anhörung der beyden Weisungen der Commißion des Inneren vom 18ten und 23sten dieß, und in Genehmigung ihrer sorgfältigen Anträge, wurde für gut befunden, an den Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister Escher, welcher sich noch als Eydsgenößischer Commißarius in Bern befindet, ein Schreiben folgenden Innhalts zu erlaßen:
„Auf die Berichte und Anträge der Commißion des Inneren sehe sich der Kleine Rath veranlaßt, den Herrn Amtsburgermeister mit der Copulationsangelegenheit zweyer mit hießigen Weibspersonen verlobter Französischer Bürger zu bemühen.
Aus den sämmtlichen beygebogenen Acten ergebe sich:
1.) In Betreff des Copulations-Gesuchs des Jacob Eßlinger, Hutmachers, zu Bingen am Rhein, und der Magdalena Pfaffhauser von Wangen, daß, ungeachtet schon früher von Seite des des Ehegerichts und später unmittelbar von der Regierung, dem Präfecten des Departements du Mont Tonnerre, worinn Bingen ligt, angezeigt worden, daß dem Eßlinger das nöthige Attestat abgehe, worinn nämmlich von competenter Behörde bezeugt werden soll, daß das Eheversprechen in der Heymath des Verlobten  zu verschiedenen Mahlen promulgiert, und keine rechtmäßige Einsprache gegen daßelbe von keiner Seite gemacht worden sey, und bis ein solches einkomme, die Copulation nicht gestattet werden könne, – dennoch bis jezt keine Antwort erhältlich gewesen, hingegen schon im Februar 1811. von dem Maire zu Bingen dem Pfarramte Wangen geschrieben worden ist, daß ein solches Attestat nicht erforderlich sey, da der Code Napoleon, Tit. 1 Cap: 1. Art: 12. bestimmt sage: „L’etrangère, qui aura épousé un Français, suivra la condition de son mari.“
Bey dieser Bewandtniß der Sache ersuche der Kleine Rath den HHerrn Amtsburgermeister, sich hierüber mit des K. K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand Excellenz, gefällig zu besprechen, um zu sehen, ob derselbe geneigt sey, den innligenden Taufschein des Eßlingers zu legalisieren, und ob dieses Actenstück dannzumahl hinreichend wäre, um auf deßen Fundament die Copulation dieser beyden Personen zu gestatten, oder ob die gleichen Formalitäten, wie bey einem außer Frankreich sich niederlaßenden Fran-  zösischen Bürger zu beobachten seyen.
Der zweyte Fall betreffe den in hier ansäßigen Vergolder, Theobald Obach von Mackenheim bey Schlettstadt, welcher schon beynahe 18. Jahre sich hier aufhalte, mit des hießigen Drechsler Scheuchzers Tochter, ohne vorgegangene Copulation verehelicht sey, und bereits mehrere Kinder mit ihr erzeuget habe, übrigens ein sehr vortheilhaftes Zeugniß genieße. Aus der von dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner in hier mit dem Herrn Unter-Präfecten in Schlettstadt geführten Correspondenz zeige sich, daß sowohl dieser, als der Arrondißements-Präfect in den Absichten stehen, daß die Promulgation weder nothwendig noch zuläßig sey; im übrigen werde in einem dieser Schreiben in Ansehung des Obach, welcher schon von Jugend an auf seiner Profeßion wanderte, erklärt: qu’il n’a conservé ni son domicile civil, ni son domicile politique à Makenheim; – ungeachtet auf des Herrn Statthalters Ansuchen und des Herrn Unter-Präfecten Verwendung Ao. 1807. ein Certificat d’origine ausgestellt worden, auf welches hin im September 1809. die, mit allen übrigen Schriften hier beyligende Immatriculations-Acte von der K. K.  Französischen Gesandtschaft dem Obach ausgefertiget worden, er folglich in Makenheim unbezweyfelt das Bürgerrecht besitze.
Da aus der Ehe dieses Mannes, wie bereits bemerkt, schon mehrere Kinder vorhanden, und bald wieder eins zu erwarten sey, so habe der Herr Statthalter Geßner geglaubt, daß man sich mit seiner Immatriculations-Acte nicht begnügen könne, sondern die Copulation nothwendig sey; und weil alle Schritte, die, um zu diesem Zwecke zu gelangen, gethan worden, fruchtlos geblieben seyen, die Commißion des Inneren um ihre Einwürkung gebeten.
Das Ansuchen des Kleinen Rathes gehe deßwegen dahin, daß der HHerr Amtsburgermeister sich bemühen möchte, Seiner Excellenz, dem Französischen HHerrn Minister auch von diesem Gegenstand umständliche Kenntniß zu geben, denselben bestimmt zu befragen, ob man in diesem Fall etwas zu gefahren habe, wenn, nach dem Befinden der zwey ermeldten Herren Präfecten, der Scheuchzerin die Copulation mit dem Obach, ohne die Ehe in seiner Heymath zu Makenheim vorher pro-  mulgieren zu laßen, nur nach vorgegangener Promulgation derselben in der Heymath der Scheuchzerin, gestattet werde, und den Herrn Gesandten auch um seine kräftige Mitwirkung anzugehen, daß dem Obach, als Französischem Bürger, zu Erfüllung seines dießfälligen Wunsches verholfen werden möchte.“
