Luzern mittheilt Seine Antwort auf die Protestation des Domcapituls und Officialats in Constanz, nebst anderem auf das Diocösangeschäft bezüglichen.
Die Zuschrift des L. Standes Luzern von gestrigem Dato, enthaltend theils die Mitteilung Seiner an das Domcapitul und das Bischöffliche Officialat in Constanz erlaßenen Rückantwort auf die bewußte Verwahrung gegen die vorgegangenen Schritte und Einleitungen in Diocösan-Sachen, theils die Anzeige, daß der bisherige Constanzische Bischoff, Herr Carl Theodor, nunmehriger Erzbischoff von Regenspurg, mittelst einer aus Constanz unterm 6ten Hornung an den Vicarius Apostolicus ad Interim, Herrn Probst Göldlin von Tieffenau von Beromünster, gerichteten Erklärung, von Seiner Seite jeden ferneren Einspruch gegen die Abtrennung der Schweizerischen Diocösantheile vom Bistthumm Constanz aufhebe, – wird dem Staatsrath zu näherer Prüfung und Hinterbringung Seines Berichts und Befindens überwiesen, ob und in wie fern bey dieser Lage des Geschäfts etwann hierorts an der bereits verfaßten Instruction auch etwas abzuänderen sey. Dem L. Stand Luzern ist (lt. Mißiven) der danknahmige Empfang anzuzei-  gen und die wiederholte Bereitwilligkeit zur Theilnahme an der proponierten Vorconferenz auf ersten erhaltenden Wink hin zu äußeren.
