Beeydigung der Staabsofficiere des Succurscontingents-Corps, und des hießigen Stadtcommandanten.
In Folge hinterbrachten Gutachtens der Militar-Commißion vom 15ten. Hornung, wurde beschloßen, der unterm 27ten. Decembris erwählte hießige  Stadtcommandant, der unterm 3ten. Jenner erwählte Oberst, und die unterm 16ten. hujus gewählten drey Oberstlieutenants des hießigen Succurscontingents-Corps, sollen am könftigen Sammstag, den 25ten. Hornung, vor dem Kleinen Rath den nachstehenden Eyd leisten:
Eyd.
Ihr sollet schwören, dem Canton Zürich Treu und Wahrheit zu leisten; seinen Nutzen zu förderen und Schaden zu wenden; zur Aufrechthaltung der allgemeinen und besonderen Verfaßung, zu Verteidigung des Vaterlandes und zur Handhabung der öffentlichen Ruhe und Ordnung, nöthigen Falls Leib, Leben, Gut und Blut aufzuopferen; der Aufträge der verfaßungsmäßigen Regierung stets gewärtig zu seyn, und Ihre auf Erfüllung Ihrer Bundespflichten, gegen die Eydsgenoßenschaft, und auf Behauptung öffentlicher Ruhe und guter Polizey im Innern abzielende Befehle pünktlich und gewißenhaft zu vollführen; die strengste Ordnung, Disciplin und Gehorsamm bey der unter Euren Befehlen stehenden Mannschaft einzuführen und ununterbrochen zu unterhalten, und bey Euren Dienstverrichtungen von niemandem Mieth noch Gaaben zu nehmen; alles getreulich und ohne Gefährde.
