Geordnete Unterstützung von 400. Frk[en]. an den Schulhausbau der Gemeinde Oberwinterthur.
Nach Anhörung eines Berichtes des Lbl. Erziehungsraths d. d. 1. hujus, aus welchem sich ergibt, daß die Gemeinde Oberwinterthur durch die starke Vermehrung ihrer Kinderzahl und die schlechte Beschaffenheit ihres bisherigen Schullocals, sich genöthigt gesehen, ein neues Schulhaus zu erbauen, und daß nun wirklich, nach Beseitigung mancherley Schwierig-  keiten, das sowohl dem gegenwärtigen als dem künftigen Bedürfniße entsprechende Werk mit einem Kostenaufwande von fl. 5000. zu Stande gekommen seye, – haben UHHerren und Obern, als Beweis ihres Wohlgefallens an dem rühmlichen Unternehmen der Gemeinde Oberwinterthur, derselben eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von Frk[en]. 400. aus der Staatscaßa bewilliget.
Hievon wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrathe Kenntniß ertheilt.
