Dem Oberamt Andelfingen wird rescribirt, daß nach dem unter den Eidgenößischen Ständen über Concursverhältniße bestehenden Concordate, die Auffallsmaße des Johannes Graf zu Feuerthalen ihre allfälligen Ansprachen auf die bey Rudolf Habicht zu Schaffhausen liegenden Pfande vor dortseitigem Richter geltend zu machen habe.
Nachdem der Kleine Rath über die von dem Amtsgericht Andelfingen unterm 24. v. M. einberichtete Weigerung des Stadtgerichts Schaffhausen, die bey Rudolf Habicht daselbst als Faustpfande liegenden Effecten aus der Auffallsmaße des Johannes Graf von Feuerthalen zur Verfügung des Auffallsrichters in Andelfingen zu stellen, ein unterm 20. d. M. verfaßtes Gutachten der L. Justiz-Commißion angehört: so wurde beschloßen, an das Oberamt Andelfingen zu Handen des Amtsgerichts zu rescribiren:
es spreche sich das unterm 7. Juny 1810. geschloßene, unterm 8. July 1818. bestätigte und von beyden Ständen Zürich und Schaffhausen angenommene Concordat über Concursverhältniße klar dahin aus, daß wenn die Auffalls-  maße auf Effecten, die als Pfand in Gläubigers Händen in einem andern Kanton liegen, Ansprüche machen wolle, sei dieselben vor dem zuständigen Richter desjenigen Kantons wo die Effecten liegen, geltend zu machen habe; mithin genüge im vorliegenden Fall, daß Rudolf Habicht dem Auffallsrichter in Andelfingen angezeigt habe, was für Faustpfande er von dem Failliten Graf besitze und für welche Forderung ihm solche gegeben worden, und wenn sodann die Auffallsmaße auf diese Faustpfande Ansprüche machen zu können glaube, so habe sie sich deßhalb an den zuständigen Richter im Kanton Schaffhausen zu wenden. Dagegen werde das Oberamt in allen vorkommenden Fällen das gedachte Concordat gegen die Schaffhauserischen Behörden auf die angedeutete Weise gleichfalls in Anwendung bringen.
Mit diesem Beschluße werden dem Oberamte die eingelegten Acten zurückgesandt.
