Besoldung und Gratification des Secretairs der Werbungs-Commißion.
Der Kleine Rath hat, auf den ihm von der Werbungscommißion hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag vom 9ten d. M. beschloßen, die sub 19ten Aprill 1808. für zwey Jahre auf 400. Franken festgesezte jährliche Besoldung ihres Secretair, Herren Georg Wüst, wieder für die Jahre 1810. und 1811. zu bestätigen, und die Finanzcommißion zu deren Ausbezahlung zu beauftragen. Zugleich wird die Werbungscommißion begwältiget, dem Herren Wüst, in Rüksicht der demselben in den lezten Zeiten obgelegenen und noch fortdauernden außerordentlichen Geschäfte, annoch eine Gratification von 200. Franken für die Jahre 1809. und 1810. verabfolgen zu laßen. Von diesem Beschluß wird der Werbungs-Commißion und der Finanz-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
