Einstweilige Anweisung für das L. Ehegericht, in Betreff der Streitigkeiten katholischer Ehegenoßen.
Nach Anhörung des von der Organisations-Commißion in Folge Auftrags vom 26sten Augstmonat a. p., unterm 27sten November hinterbrachten umständlichen, auf sorgfältig einge-  zogene Erkundigungen sich gründenden Berichts und Gutachtens über die, durch einen Spezialfall veranlaßte Einfrage des L. Ehegerichts, wie dasselbe sich bey Verlangung von Ehescheidungen katholischer Ehen zu verhalten habe? – hat der Kleine Rath den gegenwärtigen Zeitpunkt noch nicht zu Einleitung dießfälliger gesetzlicher Verfügungen geeignet, sondern angemeßen befunden, vorerst die in Kurzem zu gewärtigenden und vielleicht zu einem Concordat führenden, dießfälligen Verordnungen andrer paritätischer Stände abzuwarten; ertheilt aber inzwischen dem L. Ehegericht die einstweilige Anleitung, streitige Eheversprechen, Ehestreit und streitige Vermögensausmittlungen geschiedener Ehegenoßen, nach den bestehenden Matrimonial- und andern Gesetzen zu behandeln; was hingegen nach den Grundsätzen der catholischen Religion, als Bischöfflich bindend oder auflösend zu betrachten ist, in welche Cathegorie beharrliche Ehescheidungsklagen gehören, bis zu erscheinenden gesetzlichen Verordnungen, dem Kleinen Rathe zu überweisen, und desselben weitere Weisung zu gewärtigen.
