Unterstützungsbegehren zu den Schulhausbauten zu Oberglatt, Guntenschweil, Riedikon, Sulzbach, Zünikon und Gündlikon, Rorbas und Robenhausen.
Die von dem Erziehungsrath unterm 30sten Junii eingekommenen sieben Empfehlungsschreiben, zu Gunsten:
a.) Der Gemeinden Oberglatt, Riedikon, Guntenschweil, Sulzbach, Zünikon und Gündlikon, welche sämmtlich um eine Obrigkeitliche Geldunterstützung an ihre vorhabenden Schulhausbauten und Einrichtungen ansuchen.
b.) Der Gemeinde Rorbas, welche, ungeachtet ihr Schulhausbau  bereits vollendet ist, wegen der seit dem durch ihren kostspieligen Brükenbau auf die Gemeinde gefallenen Last, ebenfalls um eine Unterstützung bittet; und:
c.) Der Gemeinde Robenhausen, welche um die käufliche Überlaßung eines dem Staat zugehörenden Eichwäldchens ansucht, indem sie, durch die Erwerbung dieses Grundstükes, im Stande zu seyn glaubt, sich nicht nur eine eigene Schulstube verschaffen, sondern überdieß ein Capital von fl. 200. zur Verbeßerung der Schulbesoldung in sichere Verwahrung legen zu können; –
werden, nebst den beygefügten Petitionen, in originali der Finanz-Commißion zu Handen gestellt, mit dem Auftrag, diese verschiedenen Unterstützungsbegehren sorgfältig zu prüfen, die allfällig noch nöthig findenden Baukostensberechnungen nachzuholen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
