Vom Staatsrath gegebene Mittheilung und Auftrag an die Polizeycommißion, wegen der auch in Folge der neuen Gesetze aus Frankreich verwiesenen Personen.
Ein Bericht des Schweizerischen Geschäftsträgers, Herrn Tschan in Paris, d. d. 10. hujus, den der Staatsrath sich in Betreff der aus Frankreich verwiesenen Französischen Angehörigen hat erstatten laßen, und der  nun den L. Ständen per circulare vom 15ten Merz mitgetheilt wird, giebt die Auskunft, daß diejenigen Französischen Individuen, welche, in Folge der lezterlaßenen Gesetze, Frankreich verlaßen mußten, wie die in der Königl. Französischen Verordnung vom 24sten July 1815. begriffenen Personen, behandelt werden sollen, gegen welche von Seite der Alliierten Mächte Oesterreich, Rußland, Großbrittanien und Preußen, Maaßregeln ergriffen wurden, die durch Mittheilung der dießfälligen Conferenz-Protocolle den Lobl. Ständen seiner Zeit bekannt gemacht worden sind. 
Der Staatsrath hegt die Zuversicht, es werden die Cantonsregierungen, in Berücksichtigung der Lage der Schweiz, die Nothwendigkeit mit Ihm fühlen, daß die Polizey-Maaßregeln in der Eydsgenoßenschaft gegen alle und jede aus Frankreich verwiesene Personen mit denjenigen der andern Mächte in Übereinstimmung gebracht werden. 
Die Cantons-Polizey-Commißion wird deßwegen eingeladen, in diesem Sinne zu verfahren, und allen und jeden aus Frankreich verwiesenen Personen, sie mö-  gen zu der einten oder anderen der oberwähnten Claßen gehören, keinen längern Aufenthalt gestatten, als es zu ihrem weiteren Fortkommen nothwendig ist, damit sie mit aller möglichen Beförderung den hiesigen Canton verlaßen und ihre Reise weiter fortsetzen. 
