Bewilligung des gewohnten Vicariats-Additaments für Herrn Pfarrer und Decan Schintz in Glattfelden.
Auf das von dem Hochw. Kirchenrath  mit Schreiben vom 23sten d. M. eingekommene empfehlende Zeugniß, hat der Kleine Rath dem Herrn Pfarrer und Decan Schinz von Glattfelden, welcher wegen seiner seit Jahren geschwächten Gesundheit eines beständigen Gehülfen bedarf, in Entsprechung seines an die Regierung gelangten Ansuchens, das gewohnte Vicariats-Additament von 240. Frk[en]. bewilligt; wovon der Staat 192. Frk[en]. und E. E. Stift zum Großen Münster 48. Frk[en]. zu übernehmen hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion, E. E. Stift, und dem Herrn Pfarrer und Decan Schintz zugestellt.
