Ankonft und Bewillkommung des Herrn Generalen von Wattenwyl.
Da nach dem vierten Legationsbericht, Zürich zum Hauptquartier ausersehen ist, und des Herrn Alt Landammanns und Generalen von Wattenwyl Excellenz in der Sitzung vom 26sten hujus der Tagsazung den Eyd geleistet haben, und unmittelbar nachher in das Haupt-  quartier verreiset sind, – so läßt sich bestimmt annehmen, es werde Se. Excellenz im Lauf des heutigen Tags hier eintreffen, und wird desnahen einerseits die Militarcommißion beauftragt, zu veranstalten, daß der Herr General mit den, seinem dermahligen Militar-rang, seinem sonstigen Civilrang, und seinen speciellen Verdiensten um den hießigen Canton, angemeßenen militarischen Ehrenbezeugungen empfangen werde, – und anderseits eine Deputation, bestehend aus:
Herren Rathsherr Pestaluz,
     “    Rathsherr Schinz, 
     “    Rathsherr Ott im Zeltweg, und
     “    Rathsherr Hirzel
in Zuzug des ersten Staatsschreibers, verordnet, um Seine Excellenz im Namen der hießigen Regierung zu bewillkommen und der größten Bereitwilligkeit des hießigen Standes zu allen, unter obwaltenden Umständen eintrettenden bundesmäßigen Leistungen zu versicheren.
