Beytritt des L. Standes Schaffhausen zu der Particularconvention von Zürich, Basel, und Aargau, wegen des Englischen Waareneinfuhrverbots, und Verordnung deßelben.
Dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen wird, auf sein, mit dem hierseitigen Erlaß vom 12ten dieß sich gekreuztes Schreiben vom 8ten dieß, über seine Genehmigung der, zwischen den Ehrengesandtschaften von Zürich, Basel, Schaffhausen und Aargau, in Basel verabredeten Particular-Convention, in Betreff des Englischen-Waaren-Einfuhrverbots, das Befreuen der hießigen Regierung geäußert, der hießige Be-  schluß vom 29sten Julii über diesen Gegenstand, sammt dem Nachtrag zu der Instruction für den hießigen Waarenaufseher zu Eglisau vom 9ten dieß, gegenseitig, unter Verdankung der Communication der dießfälligen Verordnung des dortigen L. Standes, mitgetheilt, und leztere ebenfalls der Kauf- und Waaghaus-Commißion communiciert.
