Das politische Institut wird wieder für eine Probezeit von vier Jahren bestätiget.
Der Kleine Rath hat auf den von dem Erziehungsrathe, am Schluße der zweyjährigen Probezeit des politischen Institutes, vorgelegten umfaßenden und intereßanten Bericht vom 3ten dieß über den Gang und die bisherigen Resultate dieser Bildungsanstalt, in Betrachtung des derselben zum Grunde ligenden wichtigen Zweckes, zu deßen Erreichung die vortrefflichen Lehrer an dem Institute durch geschikte Anwendung einer zweckmäßigen Lehrmethode und durch unverdroßenen Eifer und Fleiß so verdienstlich mitwirken (mit Mehrheit) beschloßen: 
1.) Das polititische Institut ist ferner für eine Probezeit von vier Jahren bestätiget, nach deren Verfluß die Regierung über daßelbe, auf einen dannzumahl von Seite des Erziehungsrathes ihr wieder zu erstattenden, umfaßenden Bericht, definitiv entscheiden wird.
2.) Für diese neue Probezeit ist der von dem Erziehungsrathe, der Regierung vorgelegte, revidierte Plan des Züricherischen Instituts für Politiker, gänzlich genehmiget.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe, unter Verdankung seines sorgfältigen Berichtes, und der Finanzcom-  mißion zur Execution zugestellt.
