Convocation und Agenda des Großen Raths.
Auf geschehenen Anzug des Hohen Präsidii, wurde beschloßen, die Eröffnung der dermahligen periodischen Wintersitzungen der Höchsten Behörde des Großen Raths auf Monntags den 14ten nächstkönftigen Christmonats auszuschreiben, wie die Mißiven zeigen.
Die dermahlen bestimmt anzugebenden Agenda des Großen Raths sind folgende:
1.) Eröffnung der Sitzung durch den HHerrn Amtsburgermeister.
2.) Namensaufruf der 191. effectiven Mitglieder des Großen Raths (drey sind gestorben, und die directe Stelle der Zunft Bülach vacant.)
3.) Wahl zwey neuer Stimmenzähler für den nächsten Semester (die abgehenden sind: die Herren Cantonsräthe Hs. Jacob Steiner von Unterstraß und Othmar Wuhrmann von Wiesendangen.)
4.) Verification der Candidatenliste und Wiederbesetzung der drey seit der lezten Frühlingssitzung durch seliges Absterben erledigten Stellen indirecte gewählter Glieder des Großen Raths, nämmlich des:  Herrn Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Tobler von Neftenbach (mort. den 22. Junii.)
Herr Oberrichter Hs. Ulrich Hofmeister von Zürich (mort. den 25. Junii.)
Herr Zunftgerichts-Präsident Salomon Grimm von Weiningen. (mort. den 30. Septembris.)
5.) Erneuerung des dermahlen verfaßungsmäßig austrettenden zweyten Drittheils der Mitglieder des Kleinen Raths (welche Erneuerung, nach dem 7ten §. des Gesetzes vom 25sten May 1804, am zweyten Tag der Versammlung angehoben werden soll.) Die austrettenden Glieder sind:
MHHerr
Rathsherr Hs. Jacob Pestalutz.
“
Rathsherr Hs. Caspar Ott im Zeltweg.
“
Rathsherr Salomon Rahn.
“
Rathsherr Heinrich Nievergelt.
“
Rathsherr Ludwig Meyer von Knonau.
“
Rathsherr Hs. Jacob Schärer.
“
Rathsherr Joh. Jacob Hirzel.
“
Rathsherr Heinrich Homberger.
6.) Gleichmäßige Erneuerung des verfaßungsmäßig austrettenden zweyten Drittheils des Obergerichts. Derselbe bestehet aus:  
a.
MHHerr
Oberrichter Hs. Conrad Kern.
b.
“
Oberrichter Johannes Füßli (als in die Austrittskehrordnung seines Vorfahren, Herrn Oberrichter Kienast trettend.)
d. [sic!]
“
Oberrichter David von Orell.
(Das dritte der vier Ao 1806. erneuereten Mitglieder war Herr Oberrichter Hofmeister.)
7.) Wahl eines neuen Mitglieds in das Obergericht, an die Stelle des sel[ig] verstorbenen Herrn Oberrichters Hs. Ulrich Hofmeister.
8.) Gesetzliche Erneuerung des dermahlen austrettenden zweyten Drittheils der Suppleanten des Obergerichts. Die beyden austrettenden Suppleanten sind:
Herr
Obergerichts-Suppleant Hs. Georg Escher.
“
Obergerichts-Suppleant und Amtmann Heinrich Escher.
9.) Erneuerung der Stelle eines der Kehrordnung nach austrettenden Eherichters, wormit auch die erneuerete Besetzung des Ehegerichts-Präsidii verbunden ist, zumahlen der Austritt dieses Jahr den Herrn Oberrichter und Ehege-  richts-Präsidenten Ludwig Escher betrifft.
10.) Erneuerung des dem Ehegericht beygeordneten Obergerichts-Suppleanten, Herrn Altsalzverwalter Hs. Georg Escher, deßen gesetzlich auf zwey Jahre bestimmte Amtsdauer mit Ende dieses Jahrs wiederum ausläuft.
11.) Relation über die Verrichtungen der dießjährigen, in Basel versammelt gewesenen gemeineydsgenößischen Tagsatzung; nach Anleitung des bereits bey der Stelle befindlichen Abscheids.
12.) Ratifications-Antrag in Bezug auf den Tagsatzungs-Beschluß vom 1sten Julii d. J., betreffend die in auswärtigen Diensten stehenden Schweizer; als worüber ein noch nicht vor Rath gelegenes Gutachten der Diplomatischen Commißion in Bereitschaft ist.
13.) Prüfung und Ratification der Staatsrechnung vom Jahr 1811.
14.) Bestimmungen, bezüglich auf den Umfang und die Quellen des Gehalts des Bundeshaupts für das Directorats-Jahr 1813, worüber der Kleine Rath annoch einen Antrag der Diplomatischen Commißion gewärtiget.  
15.) Gesetzliche Bestimmungen, wegen Beybehaltung oder Modification der indirecten Abgaben, nach Anleitung der nach den vor Rath theils bereits festgesezten, theils in heutiger Sitzung noch weiters festzusetzenden Grundsätzen, – zu gewärtigenden definitiven Anträge der Finanzcommißion.
16.) Weisung und Gesetzesvorschlag vom 22sten Augusti, die Enthebung eines Einfuhrzolls von den Weinen aus dem Großherzogtum Baden betreffend.
17.) Weisung und Gesetzesvorschlag vom 7ten November, betreffend die Verkäufe von Haus und Güteren zwischen Ehegenoßen.
Gegenwärtige Erkanntnuß ist in die Hand des Hohen Präsidii zu legen.
