Abweisung der Gemeinde Kyburg in ihrem Unterstüzungsbegehren.
Mit innigem Bedauren hat der Kleine Rath, aus der Zuschrift des Gemeindraths von Kyburg vom 30sten v: M:, entnohmen, in welche unangenehme Verlegenheit sich diese Gemeinde, durch die seit der Revolution bey ihr angehäuften Requisitions- und Kriegsschulden, versezt befindet. Gerne würde die Regierung der Gemeinde Kyburg bey der vorhabenden Liquidation dieser Schulden nicht nur durch Worte, sondern auch durch werkthätige Unterstüzung ihre Theilnahme beweisen, und dadurch besonders den sehr lobenswerthen Vorsatz derselben: die, in jenen schwierigen Zeiten aus dem Kirchengut darlehensweise enthobenen Summen wiederum zu ersetzen, – befördern helfen; allein, wenn hinwiederum in Betrachtung gezogen werden muß, daß die meisten, ja beynahe alle Gemeinden unsers Cantons, mehr oder weniger mit der Gemeinde Kyburg in ganz ähnlichem Fall sich befinden, an-  dere sogar noch weit härter gedrükt sind, die beschränkten Kräfte des Staats aber bey dem beßten Willen niemahls gestatten würden, auch in noch so kleinem Maaße dergleichen Unterstützungen darzureichen, wenn, wie die Billigkeit fordert, solche nach einem gewißen Verhältniß auf alle betreffenden Gemeinden ausgedehnt werden müßten, so wird es Zweifelsohne dem Billigkeitsgefühl der Gemeinde Kyburg selbst einleuchten, daß ohne den bedenklichsten Nachzug, keine Ausnahme zu ihren Gunsten gemacht, und also auch ihrem Ansuchen nicht entsprochen werden könne. Der Kleine Rath hofft indeßen, daß es dem ohngeachtet, den lobenswerthen Bemühungen des Gemeindraths von Kyburg gelingen werde, den beabsichteten wohlthätigen Zwek der gänzlichen Liquidation ihres Schuldenwesens auf andern Wegen und durch verdoppelte Anstrengungen erreichen zu können. – Von dieser rükantwortlichen Verbscheidung wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, zu Handen des Gemeindraths von Kyburg, Kenntniß gegeben.
