Ansuchen des Goldarbeiter Holzhalb um Abtretung des zwischen seinem Laden auf dem Münsterhof und der Fraumünsterkirche liegenden Raumes, und um Bewilligung darauf zu bauen.
Ein vom 29. passati datirtes Memoriale des Herrn Heinrich Holzhalb, Gold- und Silberarbeiter, auf dem Münsterhof, womit derselbe um Abtretung des, zwischen dem von ihm lehensweise beworbenen Ladens und dem Thurm der Fraumünsterkirche  liegenden, dem Staat eigenthümlich gehörenden, leeren Raumes, und zugleich um die Bewilligung ansucht, nach eingelegtem Plane ein Gebäude von zwey Stockwerken in eigenen Kosten darauf erbauen zu dürfen, – wird der L. Finanz-Commißion zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrages überwiesen.
