Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Andelfingen.
Auf angehörtes, sub 4ten Novembris hinterbrachtes Testimonium des Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal, über die austrettenden Mitglieder der Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – sind die beyden Austrettenden aus jedem Zunftgericht der Section Andelfingen allseitig neu gewählt worden, wie folget:  
Zunftgericht Benken.
Herr Zunftrichter Christoph Schrag, von Feuerthalen.
  “    Zunftrichter Carl Ignatz Schweizer, von Rheinau.
Zunftgericht Marthalen.
Herr Zunftrichter Jacob Ulrich, von Waltalingen.
  “    Zunftrichter Johannes Spahlinger, von Marthalen.
Zunftgericht Andelfingen.
Herr Zunftrichter Conrad Fehr, von Kleinandelfingen.
  “    Zunftrichter Heinrich Wespi von Oßingen.
Zunftgericht Flaach.
Herr Zunftrichter Jacob Hatt, von Volken.
  “    Zunftrichter Conrad Müller, von Flaach.
Zunftgericht Hettlingen.
Herr Zunftrichter Heinrich Keller, von Oberohringen. 
  “    Zunftrichter Jacob Hasler, von Seuzach.
Von allen diesen Bestätigungen wird Herr Unterstatthalter Sigg Kenntniß geben, wem solche gebührt.
