Dem Oberamte Meilen wird zu Handen der Familie Weinmann in Herrliberg angezeigt, daß sich die Regierung mit ihrer Erbschaftsangelegenheit aus Holland einstweilen nicht befaßen könne.
Das Lbl. Oberamt Meilen übersendet der hohen Regierung mit Bericht d. d. 16ten hujus, unter Empfehlung zu angemeßener Verfügung, mehrere Actenstücke, welche eine gewiße Familie Weinmann in Herrliberg in der Absicht gesammelt hatte, dadurch zu der im Blatte No. 35. des Schweizerfreundes vom 2ten Septembris 1823. ausgeschriebenen Erbshinterlaßenschaft der in Woerden in Holland verstorbenen Frau Zwantje Weinmann, Wittwe von Herrn Donds Gysbert Bernard Dalhoff, und Tochter von  Herrn Christoph Heinrich Weymann wahrscheinlich aus der Schweiz gebürtig, zu gelangen.
Da nun aber theils der in bemeldten Erbenaufrufe enthaltene perentorische Anmeldungstermin seit geraumer Zeit verfloßen, theils besonders in Betreff der gemachten Angaben über die Verwandtschaftsverhältniße und Verschiedenheit der Nahmensbezeichnungen noch alles sehr zweifelhaft erscheint, so werden diese Acten dem Lbl. Oberamte wieder zu Handen der Petenten mit der Weisung zugestellt, daß es ihre Sache seye, auf geeigneten Privatwegen diese Umstände ins Klare zu bringen, indem sich die Regierung hiermit nicht befaßen könne, hingegen wann zuerst die wirklichen Verwandtschaftsverhältniße mit der Erblaßerin und der Bestand einer Erbschaft zuverläßig ausgemittelt sind, Hochdieselbe nicht ungeneigt seyn werde, ihnen die allfällig benöthigte Obrigkeitliche Unterstützung zum Bezug einer solchen angedeihen zu laßen.
