<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Bericht des H[errn] Statthalter Schwerzenbach über die dem H[errn] Hauptmann Manz von Nänikon zugelaufene Wayse von Altorf.
Ein gleichmäßiges ledigliches Bewenden hat es bey dem unterm 14. hujus eingekommenen Schreiben des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach von Greiffensee, worinn derselbe anzeigt; „die von dem Landrath von Uri nach Nänikon beauftragte Frau Franzisca Stöpfer von Altorf sey den 8ten hujus daselbst eingetroffen, und habe die bey dem Herren Hauptmann Manz von Nänikon befindliche Wayse sogleich als das Kind eines gewißen Leonzi N. N. von Altorf erkennt, und darbey bemerkt, daß beyde Eltern dieses Kindes nicht mehr am Leben seyen, daß aber das Kind einiges Vermögen, und etliche noch lebende ziemlich nahe Anverwandte am Leben habe: Hierauf seye das Kind mit seiner Begleiterinn noch deßelbigen Tags nach Altorf abgereist, und nunmehro ohne Zweifel daselbst eingetroffen.“ 
