Einberufung des Großen Raths zu der periodischen Wintersitzung.
Es wurde beschloßen, den Großen Rath (durch die gewohntermaaßen gedruckt  und durch Expreße an die Mitglieder desselben zu versendenden Ausschreiben) auf Montags den 19. dieß zu der periodischen Wintersitzung einzuberufen. Die zu verhandelnden Geschäfte sind:
Periodische Erneuerung des 1sten Drittheils der von dem Großen Rathe gewählten Mitglieder desselben.
Erneuerung eines Mitgliedes des Ehegerichtes aus den Mitgliedern des Obergerichts.
Bericht der Ehrengesandtschaft über die Verhandlungen der dießjährigen Tagsatzung.
Staatsrechnung vom Jahr 1824. 
Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die Erweiterung des Zuchthauses, und eine, wegen daheriger Kosten, zu erhebende Vermögenssteuer.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister mitgetheilt.
