Dem Tischler J. J. Fäsi von Zürich, welcher sich zu Polnisch- Grätz in Preußen verburgert, wird sein Landrecht und Vermögen aushingegeben.
Da zufolge vorgelegten Berichtes des L. Oberamtes Zürich d. d. 8ten hujus, der hiesig ver-  burgerte Tischler Joh. Jacob Fäsi, welcher sich in der Stadt Polnisch Gräz im Buckenkreise des Königlich-Preußischen Herzogthums Posen, niederlaßen und verehelichen will, um Entlaßung aus seinem diesseitigen Bürgerrecht und Aushingabe seines Vermögens angesucht, und zu diesem Ende 1.) ein zu seinen Gunsten von dem Stadtmagistrate Grätz ausgestelltes Empfehlungsschreiben, 2.) einen von ebendemselben ausgefertigten Bürgerrechtsbrief; und 3.) ein Zeugniß seiner Verlobung mit einer dortigen Stadtbürgerin sammt schriftlicher Erklärung seiner Verzichtleistung auf sein hiesiges Landrecht eingesandt hat, so tragen UHHerren und Obern kein Bedenken, seiner Bitte zu entsprechen, und ihn hiedurch seines hiesigen Land- und Stadtbürgerrechtes sammt allen davon abhangenden Rechten, Genüßen und Verpflichtungen zu entlaßen, und damit zu bewilligen, daß ihm sein Vermögen aushingegeben werde.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes, der vormundschaftlichen Behörde und des Petenten Kenntniß gegeben.
