Anstände mit dem Ehegericht von Basel, wegen eines unehelichen Kinds der Catharina Wipf von Marthalen. Auftrag an die Commißion des Innern, wegen periodischer Erneuerung des Bürgerrechts, außert Lands sich aufhaltender Gemeindsbürger.
Ehe der Kleine Rath über den Innhalt der Ehegerichtlichen Weisung vom 14ten Augstmonat, betreffend die obwaltenden Anstände mit dem Ehegericht des L. Standes Basel, wegen der Unterhalts-Obliegenheit in Bezug auf ein von Catharina Wipf, Tochter eines gewißen im Spitthal zu Basel versorgten Seidenfärber Wipf von Marthalen, in Basel erzeugtes uneheliches Kind, und wegen der von Behörde in Basel verfügten Wegweisung der Mutter und des Kindes in die ursprüngliche Heymath der ersteren, – näher eintretten kann, ladet er den Herren Unterstatthalter Sigg im Eigental ein, über nachstehende Punkte, nämmlich:
1.) Ob und was in der Gemeinde Marthalen für Ordnungen oder Übungen, in Bezug auf die Pflicht wegziehender oder außert Lands sich aufhaltender  Gemeindsbürger, zu gewißen Zeiten ihr dortiges Gemeindsbürgerrecht zu erneueren, vor der Revolution existiert haben, und mit was für Abgaben oder Recognitionen diese Unterhaltung und Erneuerung des Gemeindsbürgerrechts verbunden gewesen?
2.) Wann und unter was für Verhältnißen der obgedachte Seidenfärber Wipf von Marthalen weggezogen sey?
3.) Ob und was für Verbindung derselbe seit seiner Entfernung von Marthalen mit dieser lezteren Gemeinde beybehalten, und in wie weit er die allfähligen Pflichten abwesender Gemeindsbürger gegen die Gemeinde erfüllt habe? 
–, die bestimmten Erkundigungen einzuziehen, und dem Kleinen Rath über obige Fragen einen bestimmten schriftlichen Bericht mit Befürderung zu erstatten. Inzwischen ist bey diesem Anlaß für gut befunden worden, die Commißion des Innern zu ersuchen, dem Kleinen Rath gelegentlich einen sorgfältigen Antrag zu hinterbringen, ob und was in Bezug auf die Verpflichtung außert Landes sich aufhaltender Cantonsbürger, ihr ursprüngliches Gemeindsbürgerrecht periodisch zu erneueren, für den hießigen Canton im Allgemeinen statuiert werden könnte?
