Instruktion für Herren Rathsherren Rahn u. Herren Rathsherren Meis, als Abgeordnete zu der, mit Deputierten des L. Standes Argäu vorzunehmenden Beaugenscheinigung der Reußwuhre zwischen Unterlunnern dießseits, und Merischwanden und Rikenbach jennseits der Reuß, und der d[i]eßfalls abzuhaltenden Conferenz.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 11ten dieß, von der Commißion des Innern hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Gutachtens vom 15ten dieß, betreffend die Reußwuhrungsbeschwerden der Gemeinde Unterlunnern, gegen die Argauischen Gemeinden Merischwanden und Rikenbach, wurden folgende Verfügungen getroffen: 
Der Kleine Rath hat, nach der, von dem Lob[lichen] Stand Argau, unterm 7ten dieß eingekommenen zustimmenden Antwort, in betreff der, von Deputierten des dortigen, und des hießigen Lob[lichen] Standes vorzunehmenden Beaugenscheinigung der Reußwuhrungen, und abzuhaltenden Conferenz wegen der, zwischen der dießeitigen Gemeinde Unterlunnern, und den Argauischen Gemeinden Merischwanden und Rikenbach obwaltenden, durch die dortigen Wuhrungen veranlaßten Anstände, zu Deputierten des hießigen Lob[lichen] Standes mit vollem Zutrauen ernennt, seine fürgeliebten Miträthe:
HHerrn Rathsherrn Salomon Rahn, von Zürich, und
HHerrn Rathsherrn Hs. Conrad Meis, von Zürich, –
mit der gänzlichen Vollmacht, gemeinschaftlich mit den HHerren Deputierten des Lob[lichen] Standes Argau, nicht allein die gedachten Reußwuhrungen zu beaugenscheinigen, und in der abzuhaltenden Conferenz die dießfälligen Anstände zwischen den genannten Gemeinden, nach anwohnender Sachkenntniß und Klugheit, zu berathen, sondern auch, falls noch andere streitige Gegenstände an der Reuß in loco sich zeigen würden, mit den Argauischen HHerren Deputierten darüber einzutretten, mit welchen die hießigen HHerren Abgeordneten die zu diesem Ende hin mit erforderlicher Instruktion versehen werden, die eigentliche Zeit der Beaugenscheinigung, so bald die Witte-  rung und der Stand des Waßers solche zu läßt, so wie den Ort der Zusammenkonft des nähern zu verabreden angewiesen sind; – So bald dieser Zeitpunkt eintritt, wird der Regierung des Lob[lichen] Cantons Argau, welcher die gegenwärtige Verfügung (laut Mißiven) notificiert wird, davon Anzeige gemacht werden.
Gegenwärtige Ernennung und Vollmacht wird den hießigen HHerren Deputierten zu ihrer Begläubigung, mit dem Standessigill und der Unterschrift des Dritten Staatsschreibers bekräftigt, zu Handen gestellt; so geschehen Zürich Sammstags den 22ten Brachmonat 1805.
Instruction
für HHerrn Rathsherrn Rahn und Herrn Rathsherrn Meis als Abgeordnete zu der, mit Deputierten des Lob[lichen] Standes Argau vorzunehmenden Beaugenscheinigung der Reußwuhre zwischen Unterlunnern dießeits, und Merischwanden und Rikenbach jennseits der Reuß und der dießfalls abzuhaltenden Conferenz.
I. Die Herren Abgeordneten des hießigen L. Standes zu der Beaugenscheinigung und Conferenz mit Deputierten des Lob[lichen] Standes Aargau in Betreff der Reußwuhrungsanstände zwischen der hießigen Gemeinde Unterlunnern, und den Argauischen Gemeinden Merischwanden und Rikenbach, werden die dortseitigen HHerren Abgeordneten allervorderst der freundschaftlichen Gesinnungen des hießigen Standes versichern.
II. Werden Wohldieselben gemeinschaftlich mit den Argauischen Herren  Deputierten, und in Begleit des HHerren Ingenieur Spittelers, und HHerren Cantonsrath Funk von Ottenbach, welchen sie zu dem Ende das nöthige anzuzeigen belieben werden, auf beyden Seiten der Reuß an den streitigen Orten, eine genaue Localbeaugenscheinigung vornehmen.
III. Den Herren Abgeordneten des Lob[lichen] Standes Argau im Namen des hiesigen Standes vorstellen, daß rüksichtlich des ersten streitigen Punkts, nämmlich der Grienklinge bey der Hagenau unten an dem Fischerhaus, jederzeit laut Traktat von Ao. 1760. zwischen dieser Klinge und dem Gemeindsboden von Merischwanden, ein beträchtlicher Strang gewesen, welcher nicht eingedammt werden dürfen, dennoch aber Ao. 1801. von Merischwanden durch Wuhren abgedämmt, und daß somit das Waßer außert der Klinge abgeleitet worden, so daß der Strom gegen die Lunnerer Gemeinlandgüter gerichtet, und großer Schaden verursacht worden sey, worauf in gleichem Jahr von den Verwaltungskammern der Cantone Luzern und Zürich ein Local-Augenschein verordnet, und von der erstern der Gemeinde Merischwanden in Auftrag ertheilt worden, die angelegten Dämme wegzuschaffen, welchem aber bis dato kein Genüge geleistet, sondern gegenwärtig noch ein neuer, und weiter gegen das Ufer von Lunnern hinziehender Damm zu suchen angefangen worden sey; der der lezten Gemeinde je länger je grös-  sern Schaden zufügen müße. Die hiesige Regierung erwarte deßwegen, daß auf Fundament des deßhalb schon in Ao. 1760, zwischen Luzern und Zürich geschloßenen Traktats, und späterhin Ao. 1801. von der Luzernerischen Verwaltungs-Kammer neuerdings erlaßenen Befehls an die Gemeinde Merischwanden, dieser Gemeinde nun von der Argauischen Regierung bestimmt aufgetragen werde, die angebrachten Dämme wegzuschaffen, und hinlängliche Remeduren zu treffen, daß die Reuß wieder ihren ehevorigen gehörigen Lauf gewinnen könne.
IV. Über den 2ten streitigen Gegenstand, betreffend die sich weiter aufwärts bey Rikenbach befindende Grienklinge, welche diese Gemeinde durch Schupfwuhre von ihrer Seite ab, und auf die Lunnererseite zu treiben suche, ist das Begehren zu äußeren, daß dieselbe nach den deßhalb in Ao. 1788. 1789. u. 1790. errichteten Traktaten, da sie nach der Aussage der Vorgesezten von Rikenbach selbst, zu ihrer gehörigen Größe angewachsen, in der Mitte getheilt, von Rikenbach, so wie von Lunnern zur Hälfte abgegraben, und die Schupfwuhre geschleift werden, damit auch da die Reuß wieder in möglichst gerade Richtung gebracht, und dadurch der unvermeidliche Schaden für Lunnern verwehrt werden könne; die dießörtige Regierung erwarte um so eher, daß die Gemeinden Merischwanden und Rikenbach von der Regierung des Cantons Argau mit landesherrlichem Ansehen zur schleunigen Execution der ihr deßhalb zu ertheilenden Befehle  angehalten werden, als einerseits hinlängliche frühere Traktate vorhanden seyen, in Folge deren sie diese Remeduren vorzunehmen angehalten werden können, und anderseits diese beyden Gemeinden weit zahlreicher und begüterter als die Gemeinde Lunnern seyen, deren indeßen allein, bey Aufschub dieses Geschäfts, Schaden zuwachsen könne; zu welchem Ende den Herren Deputierten sammtliche bemeldte dießfalls errichtete Abscheide, Traktate und Riße, so wie auch die Beschlüße der Verwaltungskammer des Cantons Luzern von Ao. 1801. zu näherer Kenntniß für die Argauischen Herren Deputierten, aus dem Staatsarchiv zugestellt werden.
V. Ist überhaupt möglichster Maaßen zu sorgen, daß die Reuß aller Orten ihre Normalbreite beybehalte, und
VI. Werden die Herren Deputierten am Ende der dießfälligen Geschäfte über ihre Verhandlungen einen Verbal-Prozeß errichten, in den Rißen die getroffenen Uebereinkonften bemerken, damit in Zukonft genau darnach gehandelt werde, und alles mit ihrem schriftlichen Bericht dem Kleinen Rath zu weiterer Verfügung und gutfindender Ratification hinterbringen.
