Wegen der von den zu Straßburg seßhaften Boßharden von Oberhittnau herausgefordereten Cautionsscheinen, und eines beleidigenden Briefes des Conrad Boßhard an Herrn Gemeindammann Schmid.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach wird auf sein Schreiben vom 15ten dieß, und unter Zurüksendung des von Conrad Boßhard von Oberhittnau, gegenwärtig zu Straßburg seßhaft, an den Herrn Gemeindammann Schmid in Oberhittnau geschriebenen Briefes, angezeigt, daß die Boßharden zu Straßburg, wenn sie ihre hier deponierten Cautionsscheine herausbegehren, sich mit ihrem dießfälligen Gesuch allerdings an die hießige Regierung zu wenden haben. Da indeßen der beyligende Brief des Conrad Boßhard an den Herrn Gemeindammann Schmid sehr beleidigend und kränkend ist, – so soll dieser Conrad Boßhard, wenn er in‘s Land kommt, arretiert, und dem Zunftgericht zu angemeßener Ahndung und Satisfactionierung des Herrn Gemeindammanns überwiesen werden. Übrigens soll auch das Pferd, das die Boßharden zu Hittnau stehen haben, nicht veräußeret oder verabfolgt werden, bis ihnen die Cautionsscheine werden extradiert worden seyn.
