Waßerrechtsbewilligung zu einer mechanischen Baumwollenspinnerey bey der Bodmersmühle zu Wülflingen, für Herrn Beugger, Mechanicus.
Es vernahm die Hohe Behörde des Kleinen Rathes einen ausführlichen und sorgfältigen Bericht der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 3ten hujus, betreffend die von ihr und der L. Waßerbaupolizey-Commißion auftragsgemäß vorgenommene nähere Prüfung des von dem Herrn Mechanicus Beugger eingelangten Bittschreibens um Bewilligung zu Errichtung einer durch Waßerwerk zu betreibenden Baumwollen-Spinnmaschine bey der Bodmersmühle zu Wölflingen.  
Diese Untersuchung, welche sowohl in technischer und allgemein gewerbspolizeylicher, als auch in rechtlicher Beziehung, mit Rücksicht auf die dießfälligen Gegenvorstellungen der Gemeinde Wölflingen vorgenommen wurde, lieferte vollständige Resultate, und zeigte, daß die Anlage der Spinnerey, so wie dieselbe gegenwärtig projectirt ist, ohne Nachtheile weder für allgemeine Polizey, noch für specielle Rechte statt finden könne, wenn dem Herren Unternehmer dießfalls bestimmte Vorschriften gegeben und Verpflichtungen auferlegt werden. 
Es haben deßnahen UHHerren und Obern erkennt, es solle dem Herrn Mechanicus Beugger die Errichtung einer Spinnmaschine mit Waßerwerk an dem bezeichneten Platz bey der Bodmersmühle zu Wölflingen unter nachfolgenden Bestimmungen und in der Voraussetzung bewilligt seyn, daß er bey Betreibung dieses Gewerbes den bestehenden polizeylichen Verordnungen über solche Fabriken ein genaues und sorgfältiges Genügen leiste. 
1.) Es sollen die Verpflichtungen von Holzbeyträgen und Frohndiensten, welche der Gemeinde Wölflingen in Bezug auf den  Unterhalt der Wuhrungen und Dämme bey der Bodmersmühle obliegen, durch diese neue Anlage unter keinem Titel noch Vorwand vermehrt, oder dieselbe dadurch beschwert werden. 
2.) Der Müller Bodmer sowohl als Herr Beugger, müßen sich anheischig machen, und wenn die Hanfrosen mit Waßer zu füllen und zu unterhalten sind, so oft und viel dies geschehen würde, in den Wäßerungsgraben immer so viel Waßer einzulaßen, daß daßelbe 1. Schuh 9. Zoll hoch unter dem Schlußstein derjenigen steinernen Canalbrücke, über welche die Straße von der Tößbrücke führt, steht, oder zu gleicher Zeit 11. Zoll hoch über der Grundschwelle der erstern Wäßerungsschwelle in der Mülewiese abläuft; um diesen Waßerstand für immer sicher zu stellen, wird an einer schicklichen Stelle nächst bey dieser Schütze ein Sicherpfahl mit einer Ramme, so tief als möglich eingetrieben, und derselbe auf der bemerkten Höhe waagrecht abgeschnitten. 
3.) Da wo dieser Waßerungsgraben über den neuen Canal geht, muß er von Herrn Beugger in einen hölzernen waßerdichten stets in gutem Zustande zu unterhaltenden Canal gefaßt werden.  
4.) Ebenfalls muß Herr Beugger in seinen Kosten erbauen und für immer unterhalten, neben dem Waßerungsgraben einen, aus einer starken Bohle gemachten Steg, wo der Fußweg über den neuen Canal geht, und eine Brücke von der Breite des Roosenweges, wo derselbe über den Spinnmaschinen-Canal führt. 
5.) Solle das jetzige sehr schlecht eingerichtete Saagmühlerad in ein anderes oberschlächtiges Rad verwandelt, und auf diese Weise dasjenige Waßer erspart werden, welches man durch den neuen sogleich zu erwähnenden Canal ableiten will. 
6.) Als dann soll dem Herrn Beugger erlaubt seyn, oberhalb der Sagmühle einen Canal zu 5. Schuh Breite unter dem Sagmühlenplatz der Straße und des Müllers Scheur hindurch, und dann außerhalb der Scheune links gewandt, durch seine Wiese unter dem oberwähnten Wäßerungsgraben und dem Rosenweg in die Töß hinaus zu führen. Die Solle dieses Canals muß an ihrer Einmündung bey der Saagmühle einen Schuh tiefer als die gewöhnliche Waßerfläche im Mühlencanal zu liegen kommen. Soweit der Canal unterirdisch wird, soll er mit Steinen  ausgemauert, gewölbt, und so hoch gemacht werden, daß man mit einem Schubkarren dadurch fahren, und ihn bedürfenden Falls ausräumen kann, ohne daß man den Canal selbst öffnen muß. 
7.) Während dem Bau deßelben, wenn er unter der Hauptstraße durchgeführt wird, soll eine Nothbrücke über den Canal gelegt, und die Durchfahrt dadurch nicht gesperrt werden, auch nach dem Schluß des Gewölbes die Straße wieder ausgefüllt, in die bisherige Lage gebracht und hergestellt werden. 
8.) Solle dieses Waßerwerk unter Aufsicht der L. Waßerbau-Polizey-Commißion angelegt und ausgeführt, auch zu keinen Zeiten anders, als zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey gebraucht werden dürfen. 
9.) Da es sich bey der Untersuchung gezeigt, daß die dem Herr Beugger überlaßene Waßerkraft derjenigen von 2. Mahlgängen gleichgeschätzt wird, so bezahlt derselbe hiefür an den Staat eine jährliche Recognition von 4. Mütt Kernen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanzcommißion, der Waßerbaupolizey-Commißion, der Com-  mißion für Administrative Streitigkeiten, sowie dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der Gemeinde Wülflingen, und in besonderer Ausfertigung als Waßerrechts-Patent für den Herrn Beugger zugestellt. 
