Das Großherzogl. Badische Amt Bühl bittet um Auskunft über eine gewiße Friderika Schönberger.
Da das Großherzoglich Badische Amt zu Bühl, mit Schreiben d. d. 10ten hujus um Auskunft über die hierseits bekannt seyn mögenden Verhältniße einer daselbst aufgegriffenen 22. Jahre alten Vagantin, die sich Friderika Schönberger nenne, und angeblich die Enkelin einer gewißen Anna Kunz von Ryckon seyn solle, ersucht hat, so wird die Lbl. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, dießfalls nähere Untersuchungen anzustellen, und dem Kleinen Rathe darüber wieder Bericht zu erstatten, damit das Angemeßene an die betreffende Behörde erwiedert werden könne.
