Warnungsverruf über Jacob Hauser, Pastetenbäcker von Rüschlikon, und Conrad Gallmann, Uhrenmacher aus dem Hirzel.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung der von dem Ehegerichte hinterbrachten Anträge vom 19ten und 26sten passati, erkennt, über Jacob Hauser, Pastetenbäcker von Rüschlikon und Conrad Gallmann, Uhrenmacher aus dem Hirzel, welche sich einem liederlichen ausschweifenden Lebenswandel ergeben und ihre Gemeinden mit dem Unterhalt ehelicher und außerehelicher Kinder belästigen, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen, welcher der Lbl. Kantons-Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen, den öffentlichen Blättern einverleibt, und den im dießfälligen Concordat stehenden Ständen mitgetheilt wird.
