Die Gemeinde Weyach verlangt eine Bereinigung ihrer Capital u. Grundzinsschulden.
Die, ohne Datum eingekommene Petition des neu erwählten Gemeindraths der Gemeinde Weyach im Distrikt Bülach, worinn die ehemaligen Verhältniße der Gemeinde Weyach in Canzleysachen mit der Hochfürstlichen Regierung in Mörspurg, welche die niedergerichtliche Jura allda besaß, – die in der dießfälligen Canzley Rötelen entstandenen Unordnungen, welche schon lange zur Folge hatten, daß Schuld- und Kaufbriefe ohne Vorstellung der betreffenden älteren Schulden ausgefertiget wer-  den, – und die Verlegenheiten, in welche sich die seit der Revolution mit Fertigung der Ganten, Täusche und Käuffe beschäftigten dortigen Gemeindsbehörden hierdurch versezt befinden, – geschilderet werden, mit der weiteren Erklärung, daß sich die neue Gemeindsvorsteherschaft unmöglich entschließen könnte, sich fehrnerhin hiemit zu befaßen, insofehrne nicht die von der Gemeinde Weyach schon wiederholte, und noch neulich in einem unterm 12ten Juny dem Kleinen Rath eingegebnen Memorial angesuchte Bereinigung der ihre Gemeindsburger betreffenden Capital- und Grundzinsschulden bäldest möglichst erfolge, – wird der Commißion des Innern, in wiederhollung des ihr bereits unterm 18ten passti dießfalls ertheilten Auftrags, mit dem Ersuchen zu Handen gestellt, in sorgfältige Berathung zu nehmen, was für dießfällige Einleitungen zum Besten der Gemeinde Weyach zu treffen, und insbesondere was für Anträge an die ehemahls die dortige niedere Gerichtsbarkeit verwaltende Churfürstlich Baadische Behörde zu richten seyen? – . Von dieser getroffenen Verfügung wird der Herr Bezirksstatthalter Angst dem Gemeindrath von Weyach zu deßen Beruhigung Kenntniß geben, und ihm in Rüksicht des in seinem Memorial berührten Specialfalls wegen der Baumgartnerischen Nothgant bemerken, daß der Gemeindrath den daherigen Kauf nach Anleitung deß an die Hand zu bringenden Gantrodels fertigen, und auch bei allfählig könftigen Nothganten das nämliche thun solle, bis dießfalls andere Einrichtungen getroffen sind. Jedoch solle er zu seiner Legitimation die Gant-  rödel sorgfältig aufbewahren, und den Fertigungen den ausdrüklichen Anhang beyfügen, daß er in Ermanglung der im Schloß Rötelen liegenden Protokolle, hierinn nur nach Anleitung der von dem Verkäuffer ihm zugestellten Gantrödel verfahren sey, mithin für die Richtigkeit der Angaben nicht gut stehen könne, und sich daher jeder dießfälligen Verantwortlichkeit entschlage. Da endlich der Gemeindrath am Schluß seines Memorials die in der Hand der zu Untersuchung administrativer Streitigkeiten verordneten Mitglieder der Commißion des Innern liegenden Rechnungen des ehemaligen Gemeindssekelmeister Schneider von den Jahren 1800. 1801. und 1802 zurük verlangt, – so ist ihm dießfalls durch den Herrn Bezirksstatthalter zu bedeuten, daß seinem Begehren noch nicht könne entsprochen werden, zumahlen jene Rechnungen dato noch in Untersuchung liegen.
