Anzeige des Obergerichts, daß die edictaliter citierten Ruhestörer den 18ten von dem Malefizgericht werden beurtheilt werden.
Das Obergericht zeigt dem Kleinen Rath unterm heutigen Datum an, daß die Beurtheilung der aus dem Rechten entwichenen, und auf den 18ten dieß edictaliter und peremtorisch vorgeladenen
1. Felix Schoch von Hinterburg bey Bärentschweil, Cantons Rath,
2. Caspar Syz von Knonau, gewesener Gerichtsschreiber von Mettmenstetten, seßhaft in Affoltern,
3. Joh: Heinrich Hagenbuch von Zürich, gewesener Gerichtschreiber zu Fehraltorf, seßhaft in Pfäffikon,
4.
Lieutenant Johannes Höhn
von Horgen.
5.
Chirurgus Josua Trüeb
6.
Jägerhauptmann Gugolz
ebenfalls in die Competenz des Malefizgerichts fallen, mithin an diesem Tag nicht bloß über den Statthalter Weber von Dürnten, sondern auch über diese 6. peremtorisch citierten werde sentenzirt, und den 4. zugezogenen Mitgliedern des Kleinen Raths die dießfälligen Akten mitgetheilt werden, von welcher Anzeige den gedachten HHerren Kleinen Räthen Notiz gegeben wird.
