Unterstützung der Gemeinden Ehrlenbach und Oberillnau zu ihren neuen Schuleinrichtungen.
In Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 27sten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrags, betreffend die durch den Erziehungsrath an die Regierung gelangten Unterstützungsbegehren der Gemeinden Ehrlenbach und Oberillnau, zum Behuf ihrer vorhabenden neuen Schulhauseinrichtungen, – hat der Kleine Rath beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, dem L. Erziehungsrath, zu Handen der gedachten Gemeinden, einen milden Obrigkeitlichen Beytrag von 160. Franken für eine jede derselben, zu diesem zweck-  mäßigen und lobenswerthen Unternehmen aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
