Steigerungs-Publication von den dem L. Stand Glarus zugehörenden Güteren im Werdenbergischen.
Auf das von dem L. Stand Glarus mit seiner Zuschrift vom 12ten d. M. gemachte Ansuchen,  die beygefügte Publication wegen öffentlicher Versteigerung der demselben eigenthümmlich zugehörenden Gebäude und Grundstücke im Werdenbergischen, dem hießigen Cantonsblatt beyzurücken, – wurde für nöthig erachtet, diese Steigerungs-Publication dem Wochenblatt beyzurücken, und dem L. Stand Glarus hievon in Rükantwort Kenntniß zu geben, mit der Bemerkung, daß, da kein Cantonsblatt bey uns existiere, man demselben überlaßen müße, beliebigen Falls diese Publication auch noch in die hießigen Zeitungen aufnehmen zu laßen.
