Fortgesezte Relation über die Verrichtungen der Bundesversammlung. Eröffnungen und Aufforderungen derselben an die Stände über das Constitutionswerk.
Von MHochgeachten Junker Rathsherr und alt Seckelmeister Escher wurde der summarische mündliche Bericht über die Verhandlungen der hier anwesenden Bundesversammlung fortgesetzt, und in Verbindung hiermit ein Extractus Protocolli jener Versammlung vom gestrigen Dato ablesend angehört, welcher theils die hauptsächlich auf Entwerfung einer neuen, angemeßenen Grundlage des Eydsgenößischen Verbands im Allgemeinen, und einiger Hauptgrundsätze über die Cantonalverfaßungen beruhenden Motive des ferneren Beysammenbleibens der Versammlung entwickelt; die L. Stände auf möglichst baldige Mittheilung des Resultats jener Vorarbeiten vertröstet; vor einseitigen, auffallenden Vorschriften dringendst abmahnet, und überhaupt Ruhe, Ordnung und Eintracht auf das Kräftigste empfiehlt; als  worvon lediglich im gegenwärtigen Protokoll Meldung zu thun ist.
