Bezahlung der Transport Kosten von aus der Gewehr Fabrik zu Brescia verschribenen Flinten, auf Abrechnung des hießigen Geldcontingents.
Auf die von der Diplomatischen Commißion der Tagsatzung, unterm 24sten d. M. eingekommene Einladung, wird die Finanz-Commißion beauftragt, dem Herrn Oberstlieutenant von Muralt die Summe von 2720 Frk. – Bz. 5 Rp. für Transportkosten der aus der Gewehrfabrik zu Brescia verschriebenen Flinten, auf Abrechnung des den hießigen Stand betreffenden Geldcontingents an die Eydgenößischen Militar-Ausgaben, auszubezahlen.
Hievon ist der Diplomatischen Commißion der Tagsatzung Kenntniß zu geben.
