Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Winterthur.
Nach Anhörung des von dem Herren Bezirksstatthalter Steiner  von Winterthur unterm 15ten Novembris eingesendeten Testimonii über die sämmtlichen, ausgetrettenen Mitglieder der Zunftgerichte seiner Spezialabtheilung, – wurden dieselben, mit einziger Ausnahme einer, rüksichtlich auf das Präsidium des Zunftgerichts Wülflingen vorgenohmenen Veränderung, allseitig neu gewählt; nämmlich:
Zunft Winterthur.
Herr Zunftrichter Conrad Ernst.
Zunft Dorlikon.
Herr Zunftrichter Heinrich Frey von Dorlikon.
Zunft Wiesendangen.
Herr Zunftrichter und Cantonsrath Othmar Wuhrmann, von Wiesendangen.
Zunft Oberwinterthur.
Herr Zunftrichter Hs. Georg Ruckstuhl, von Oberwinterthur.
Zunft Elgg.
Herr Zunftrichter Hs. Ulrich Wettstein, von Hagenbuch.
Zunft Turbenthal.
Herr Zunftrichter Joh. Jacob Rebsaamen, in der Tablet.
Zunft Neftenbach.
Herr Zunftrichter Heinrich Ganz, von Buch.
Zunft Wülflingen.
Herr Zunftgerichtspräsident Peter Krebs, von Töß, ist als Zunftrichter wieder gewählt, hingegen in dem Präsidium nicht neu bestätiget, sondern dasselbe dem Herren Zunftrichter und Major Hs. Caspar Heß von Wülflingen aufgetragen worden.
Diese Resultate der Erneuerung der Zunftgerichte wird Herr Bezirks-  statthalter Steiner den betreffenden Gerichtsstellen und Personen anzeigen.
