Warnungsverruf über Felix Groß, genannt Beckschneiders, von Bonstetten.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines Berichts und Antrages des Lbl. Ehegerichtes d. d. 7ten hujus erkennt und beschloßen, über den liederlichen und ausschweifenden Wittwer Felix Groß, genannt Beckschneiders, von Bonstetten, welcher aus dem Zuchthause, worein er sich wegen tentirtem Selbstmord befindet, entlaßen werden wird, zu etwelcher Sicherung seiner, mit drey ehelichen und einem unehelichen Kinde belästigten Gemeinde, den öffentlichen Warnungsverrruf zu erlaßen, wovon der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung, dem Lbl. Ehegerichte und sämtlichen dießfalls im Concordat befindlichen Ständen Kenntniß gegeben wird.
