Eingesandtes philosophisches Werk des Herrn Dr. J. G. Roell zu Gmünd. Antwort.
Herr Joh. Georg Roell, der Weltweisheit Doctor und beyder Rechte Licentiat, zu Gmünd, sendet mit einer Zuschrift an die hiesige hohe Regierung d. d. 30. November 1825, 12. Exemplare seines Werkes ein, betitelt: „Philosophisch forschender Blick in das Urwesen des Weltalls u. u.“
Nach angehörter mündlicher Darstellung der persönlichen Verhältniße dieses Verfaßers, sowie dieselben sich aus deßen Selbst-Biographie, die einen Teil des Werkes ausmacht, ergibt, und des Gehaltes dieses Werkes selbst, werden die benannten Exemplare, zufolge heute mit Mehrheit gefaßten Beschlußes, zwar nicht zurückgesandt, und dem Herrn Dr. Roell durch die Staatskanzley als Entschädigung zwey Louisd’or übermacht, dabey aber nach einstimmiger Willensmeynung bemerkt, daß die hohe Regierung von seinem Werke keinen Gebrauch machen könne und sich künftige Einsendungen verbitte.
