Recurs der Gebrüder Knecht zu Wiedikon gegen einen Beschluß der Kantons-Policey-Commißion, welcher ihnen einen beabsichtigten Bau aus feuerpoliceylichen Rücksichten untersagte.
Mit Bittschreiben vom 23ten d. M. legen die Gebrüder Knecht zu Wiedikon das Gesuch ein, daß der Kleine Rath in Hinsicht auf einen von ihnen beabsichtigten Bau einer neuen Feuerstelle, welcher ihnen von dem Gemeindrath Wiedikon und später, unterm 8ten September d. J., auch von der L. Kantons-Policey-Commißion untersagt worden, einen Localaugenschein durch unparteyische Kunstverständige veranstalten und im Fall eines befriedigenden Berichtes derselben den Bau gestatten möchte.
Der Kleine Rath legt dieses Gesuch sammt dem beygelegten Riße in die Hand der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage, über den Inhalt des Bittschreibens und alle  in dieser Sache geschehenen Schritte einen umfaßenden Bericht zu erstatten.
