Ganzes Additament für den Herrn Pfarrer Grob zu Schönholzerschweilen.
Nach Anhörung des von der Finanzcommißion unterm 24sten passati (in Folge Auftrags vom 11ten ejusdem) hinterbrachten sorgfältigen Berichts, und in Genehmigung ihres beygefügten Gutachtens über das Additamentsgesuch des Herrn Pfarrer Grob zu Schönholzerschweilen, – wurde demselben geneigt  entsprochen, und beschloßen, dem Herrn Pfarrer Grob nun auch das ganze Personal-Additament, welches deßelben Herr Vorgänger genoßen, bestehend in 6. Mütt Kernen, 6. Saum Wein, und 50. lb. Geld; mithin nun auch noch den von dem Herrn Petenten bis dahin nicht bezogenen Rest dieses Additaments, nämmlich 2. Mütt Kernen, 2. Saum Wein und 10. lb. Geld, zur Hälfte von der Verwaltung zu Weinfelden und zur Hälfte von E. E. Stift, und zwar von dem gegenwärtigen Jahr 1812. an zu rechnen, verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, dem Hochehrwürdigen Herrn Stiftsverwalter Tobler, und dem Herrn Pfarrer Grob zu Handen gestellt.
