Der L. Staatsrath wird beauftragt, die Gesandtschafts-Instruction über die Eydsgenößische Militair-Verfaßung zu entwerfen.
Da in Folge Beschlußes der H. Tagsatzung vom 4ten September h. a. der L. Staatsrath mit Circularschreiben d. d. 19ten hujus, sämtlichen Ständen den vollständig revidirten und gedruckten Entwurf einer Eydsgenößischen Militar-Verfaßung nebst einem erläuternden Berichte deßelben ad instruendum auf künftige Versammlung der Bundesbehörde mittheilt, so ersuchen nunmehr UHHerren  und Obern den Hochlobl. Staatsrath, diesen Gegenstand, in Zuzug einiger Mitglieder der L. Militar-Commißion, seiner nähern Prüfung zu unterwerfen, und die angemeßen erachtenden Anträge zu Abfaßung der hiesigen Standes-Instruction einzubringen.  
