Bericht des Oberamts Zürich über die von 12. Gemeinden seines Amtsbezirks für erledigte Gemeindammanns- und Gemeindrathspräsidentenstellen verfaßten Dreyervorschläge, und dießfälliger Auftrag an die Commißion des Innern.
Unterm 6ten dieß erstattet das hiesige Oberamt seinen Bericht über die von den Gemeinden Wollishofen, Enge, Außersihl, Altstetten, Schlieren, Dietikon, Schwamendingen, Fluntern, Riespach, Ober-Oetweil, Unter-Oetweil und Geroldschweil, für die daselbst erledigten Gemeindammanns- und Gemeindrathspräsidenten-Stellen verfaßten Dreyervorschläge.
Mit wahrem Bedauern haben UHHerren und Obern aus diesem  Berichte entnommen, daß das Ergebniß jener Wahlhandlungen im Ganzen sehr unbefriedigend ausgefallen sey, so daß das Oberamt, theils wegen Unvollständigkeit des Vorschlags, theils wegen beharrlicher Weigerung mehrerer Vorgeschlagenen, die Stelle anzunehmen, sich genöthigt gesehen habe, beynahe in allen Gemeinden den ersten Vorschlag als gesetzlich unzuläßig zurückzuweisen, und einen genügendern zu verlangen, der jedoch fast nirgends vollständig erhältlich gewesen. Bey diesem Verhalt der Sache ist vom Kleinen Rathe angemeßen erachtet worden, aus den eingesandten Dreyervorschlägen einstweilen noch keine Auswahl zu treffen, sondern den Oberamtlichen Bericht der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrag zuzuweisen, daß Wohldieselbe in sorgfältige Berathung ziehe und dem Kleinen Rathe gutächtlich hinterbringe, was für eine Verfügung über diesen Gegenstand zu treffen seyn möchte; einzig für die Gemeinde Riespach hat der Kleine Rath den bisherigen Herrn Gemeindammann Heinrich Kienast, welcher, laut Oberamtlicher Anzeige auf dem früher eingegebenen Entlaßungsgesuche nicht weiter beharrt, auf nächste zwey  Jahre abermals an seiner Stelle bestätigt; von welcher Schlußnahme dem hiesigen Oberamte zu Handen des Benannten Kenntniß gegeben wird.
