Tagsatzungsbeschluß, in Betreff der zu beziehenden Eingangsgebühr zum Behuf der Eydsgenößischen Kriegs-Caßa.
Die von dem L. Staatsrath mit Kreisschreiben an sämtliche Grenzcantone d. d. 7ten d. M. mitgetheilte, auf den 3ten §. des Bundesvertrags gegründete Verordnung der h. Tagsatzung über den Bezug einer Eingangsgebühr zum Behuf der Eydsgenößischen Kriegscaßa, welche mit dem 1sten October in Vollziehung treten soll, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, über die Art und Weise wie dieser Beschluß in hiesigem Canton auf den obbemeldten Termin in Vollziehung zu setzen seye, ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
