Memoriale der Becken von Winterthur, wegen Sönderung des Gebäcks.
Die von dem Herren Bezirksstatthalter Steiner mit seiner Zuschrift vom 18ten d. M. übersandten zwey weitläufigen Memoriale der Beckermeister von Winterthur, womit die einen um Bestätigung des Regierungsbeschlußes vom 26sten Merz 1805, welcher dieses Handwerk in drey Claßen abtheilt, die anderen aber um Aufhebung dieses Beschlußes und der darinn festgesezten Sönderung des Gebäcks ansuchen, – werden der Commißion des Inneren zu Handen gestellt, um dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
