Anzeige des Herrn Baron von Rayneval Excellenz, von der auf ihn gefallenen Wahl zum Königl. Französischen Bothschafter bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, und hiesige Antwort.
Seine Excellenz, der Baron von Rayneval, zeigt der hiesigen hohen Regierung in einer Zuschrift vom 20. dieß an, daß der König, sein allergnädigster Herr (Seine Majestät, Carl X. von Frankreich) ihn zu Ihrem Ambaßadoren bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft erwählt, und daß er die Ehre gehabt habe, Ihren Excellenzen, den Schultheißen und Rath der Stadt und Republik Luzern, Eydsgenößischem Vorort, das Schreiben Sr. Majestät zu übergeben, welches ihn bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft und jedem ihrer Lbl. Kantone beglaubige.
Der Herr Gesandte beglückwünscht sich wegen der Verhältniße, in welche er mit der Regierung des Kantons Zürich zutreten im Begriff sey, und versichert dieselbe seiner aufrichtigen Bereitwilligkeit, aus allen seinen Kräften zum Gedeihen der Geschäfte beyzutragen, die den hiesigen Kanton intereßiren oder seiner Regierung persönlich angenehm seyn können.
Diese Zuschrift ist (laut Mißiven) mit Bezeugung des besondern Vergnügens über die, auf die Person Sr. Excellenz gefallene, bereits auch  von dem Vorort dem hiesigen Stand angezeigte Wahl, und mit dem Ausdruck der Ueberzeugung zu erwiedern, daß dieselbe am beßten geeignet seyn werde, die Bande der zwischen beyden Staaten bestehenden Freundschaft und guten Wohlvernehmens immer mehr zu befestigen. 
