Anzeige der Regierung von Luzern, daß die Central-Verhör-Commißion für den Gauner-Prozeß nächster Tagen hieher kommen werde.
Mit Zuschrift vom 28. v. M. machen Schultheiß und täglicher Rath der Stadt und Republik Luzern die Anzeige, daß in Folge der von hiesiger Regierung unterm 24. gl. M. ertheilten Einwilligung, die in dortiger Hauptstadt niedergesetzte Central-Verhör-Commißion für den Jauner [sic!]-Prozeß, bestehend aus dem Herrn Verhörrichter Roschi und den Herren Appellationsräthen Joseph Meyer von Schauensee und Anton Gloggner, als Aßeßoren,  unverzüglich sich hieher begeben werde, um zur Abhörung der in hiesigem Verhaft befindlichen Gauner zu schreiten, und daß den beyden Aßeßoren für die Zeit ihres hiesigen Aufenthaltes von dortseitiger Regierung das nähmliche Taggeld zuerkannt worden sey, welches Herr Verhörrichter Roschi bis dahin zu Luzern bezogen habe. Nach einem fähigen und zuverläßigen Actuar werde sich die Commißion hier selbst umsehen, und denselben auf angemeßene Weise honoriren.
Diese Anzeige ist der Regierung von Luzern zu verdanken, und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion Kenntniß davon zu geben, damit letztere darauf bedacht nehmen könne, der Central-Verhör-Commißion erforderlichen Falls ein taugliches Subject als Actuar vorzuschlagen.   
