Recepiße des Obergerichts in Betreff des ernennten provisorischen öffentlichen Anklägers bey demselben und dieser Stelle im Allgemeinen.
Das Antwortschreiben des Obergerichts vom 8ten dieß auf die Zuschrift des Kleinen Raths vom 5ten dieß, welches die Anzeige enthielt, daß der Herr Stadtrath Heinrich Escher zum provisorischen öffentlichen Ankläger beym Obergericht ernennt worden, und daß die Frage: Ob und unter welchen Verhältnißen ein öffentlicher Ankläger an gedachtem Tribunal beyzubehalten? – der gesezlich aufzustellenden Criminal-Prozeßform vorbehalten sey, – ist ad acta zu legen.
