Pfarrerwahl nach Wollishofen.
Der Kleine Rath hat auf den von dem Kirchenrathe unter gestrigem Dato hinterbrachten, vierfachen Vorschlag, zu einem neuen Pfarrer der durch Resignation des Herrn Pfarrer Johan-  nes Füßli zu Wollishofen erledigten Pfarrpfründe daselbst, nach vorgenohmener Zweyerwahl, mit 16. Stimmen gewählt:
Herrn Kammerer und Kirchenrath Caspar Reutlinger von Zürich, bisherigen Pfarrer zu Rüti.
Von dieser Wahl wird sowohl Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des Kirchenrathes, als dem Herrn Pfarrer und Kirchenrath Reutlinger Anzeige gegeben.
