Das K. Französische Ministerium verweigert die Auslieferung des Johannes Kleinert von Mettmannstetten und des Jacob Scheller von Horgen.
Der Königl. Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, antwortet sub 24sten hujus auf das bereits den 28sten Jenner d. J. an ihn erlaßene Requisitoriale um Auslieferung der in dem Prozeße über Seidenveruntreuung verwickelten Johannes Kleinert von Mettmannstetten und Jacob Scheller von Horgen, er habe auf seinen dießfälligen Bericht an das Ministerium die Weisung erhalten, da das denselben Schuld gegebene Verbrechen nicht von solchem Gewicht seye, um eine Auslieferung zu begründen, so könne dem hierseitigen Verlangen nicht entsprochen werden.
Hievon wird der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu angemeßenem Gebrauche Kenntniß gegeben. 
