Versetzung des Herrn Hs. Caspar Diggelmann von Zürich als Hauptmann der Artillerie.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts der L. Militär-Commißion d. d. 28. passati, dem Herrn Hs. Caspar Diggelmann von Zürich, die auf Grund der Zurücklegung des gesetzlich verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung von seiner Stelle, als Hauptmann der Artillerie beym 1sten Bundesauszuge, unter Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt, und denselben als Hauptmann der Reserve-Artillerie-Compagnie No. 5. versetzt.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberst Hirzel und dem Herrn Hauptmann Diggelmann Kenntniß gegeben.
