Bewilligter jährlicher Beytrag von Frk[en]. 160. dem Blinden-Institut auf 6. Jahre.
Nach Anhörung eines von der verehr[lichen] Vorsteherschaft des hiesigen Blinden-Instituts eingekommenen, vom 12ten d. M. datirten Schreibens, womit dieselbe um die Fortsetzung des diesem Institute Ao. 1818. von der hohen Regierung auf die Dauer von 6. Jahren bestimmten Hochobrigkeitlichen Beytrags von jährlich 160. Frk[en]. ansucht, – haben UHHerren und Obern beschloßen, als Beweis ihres Intereßes an dem Fortbestand dieser eben so menschenfreundlichen als wohlthätigen Anstalt, die Finanz-Commißion neuerdings zu begwältigen, für die nächsten sechs Jahre vom Auslauf der Dauer der letztgetroffenen Verfügung an gerechnet, also zum ersten Mal für Ao. 1824, der Vorsteherschaft des Blinden-  Instituts wiederum wie bisher den jährlichen Beytrag von Frk[en]. 160. verabfolgen zu laßen.
Hievon wird der Lbl. Finanz-Commißion und der betreffenden verehr[lichen] Vorsteherschaft Kenntniß ertheilt.
