Ansuchen des L. Standes Appenzell I. R., um Überlaßung von Recruten für den K. K. Französischen Dienst.
Der L. Stand Appenzell I. R. ersucht unterm 20sten dieß, daß ihm von den dießeitigen überzähligen Recruten für den capitulierten K. K. Französischen Kriegsdienst gegen Entschädigung überlaßen, und die hier aufgestellten Werber beauftragt werden möchten, für den dortigen Canton anzuwerben, wogegen die daherigen Unkosten mit Dank werden bezahlt werden.
Hierauf wird geantwortet: „Man finde die Sache an sich, und bey dem Zudrange anderer Cantone vorzüglich darum sehr schwierig, weil keine fremden Individuen angeworben werden dürfen, und Cantonsangehörige nicht überflüßig vorhanden seyen. Wenn sich indeßen ein Fall zeige, wo dem Verlangen der dortigen Regierung entsprochen werden könne, – so wolle der Kleine Rath solches gerne seiner Werbungs-Commißion überlaßen, welche sich darüber gegen die dortige Werbungscommißion des näheren äußeren werde.“
Zu dem Ende wird der Werbungs-Commißion von dieser erkannten Antwort an den L. Stand Appenzell I. R. hiermit Kenntniß gegeben. 
