Evacuation des Militar-Lazareths im Kappelerhof. Anschaffung eines abgelegenen Gebäudes. Die Oberaufsicht der Lazarethanstalten wird dem Sanitäts-Collegio übertragen.
Auf den umständlichen und sehr intereßanten Bericht des Sanitäts-Collegii vom 29sten passati, über die im Canton Argau überhandnehmenden bösartigen Krankheiten, und die sich sehr vermehrende Anzahl der Kranken in den Militar-Lazarethen in jenem Canton und in dem Canton Basel; und in gänzlicher Genehmigung der sorgfältigen Anträge des gedachten Collegii, wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1.) Da die Localität des Cappelerhofs, besonders wegen seiner bevölkerten nahen Umgebungen, unter den gegenwärtigen Umständen nicht zu einem Militar-Lazareth geeignet ist, – so wird die Evacuation dieses Gebäudes von den darin befindlichen Kranken als nothwendig erkannt, und das Sanitäts-Collegium ersucht, und begwältiget, durch sachverständige Abgeordnete, mit welchen auch MHHerr Rathsherr Finsler, als Mitglied der Finanzcommißion, sich zu diesem Geschäfte zu vereinigen erbeten ist, theils das Enderlische Haus außert der Stadt an der Landstraße nach Altstet-  ten, theils das Haus des Herrn Nüscheler im Kräuel beförderlich beaugenscheinigen zu laßen, und dasjenige dieser Gebäude, welches für das schicklichste erachtet wird, zu Einrichtung eines Militar-Lazareths in demselben für circa 100. Kranke zu acquirieren.
2.) Da man in den Fall kommen könnte, Kranke aus dem Lazareth bey Zürich nach Rheinau oder gegen Schaffhausen zu evacuieren, und der Transport in einem Tage unter mancherlei Umständen unmöglich wäre, – so ist ein Zwischen-Dépôt zum Übernachten für 25–30. Kranke zwischen Bülach und Eglisau, oder in der Nähe von Eglisau nothwendig. Was für Gebäude in jener Gegend sich hiezu ihrer Lage und Beschaffenheit nach eignen würden, darüber werden Herr Unterstatthalter Wehrli und Herr Doctor und Cantonsrath Rutschmann in Eglisau, schleunige Berichte an das würdige Präsidium des L. Sanitäts-Collegii in hier einzusenden ersucht, worauf dann von diesem Collegio die ferneren angemeßenen Einleitungen werden getroffen werden.
3.) Da es möglich wäre, daß eintrettendes unerwartetes Bedürfniß eine nammhafte Ausdähnung der gegenwärtigen Lazareth- Anstalt in Rheinau erheischte, – so werden MHHerr Rathsherr Finsler und die HHerren Abgeordneten, welche das Sanitäts-Collegium zu Beaugenscheinigung der hießigen Localitäten, in Folge des §. 1. dieses Beschlußes bestimmt, sich auch bemühen, zu Rheinau zu untersuchen, was für Localitäten daselbst zu einer solchen Erweiterung dienen können, und auf den dießfälligen Bericht wird das Sanitäts-Collegium für den Fall des eintrettenden Bedürfnißes das Schicklichste auswählen, und das Erforderliche, jedoch in möglichst beschränktem Maaße, einrichten.
4.) Die Verwaltung und Oberaufsicht über die Lazareth-Anstalten im hießigen Canton wird (mit Mehrheit der Stimmen) zutrauensvoll dem Sanitäts-Collegio übertragen, und demselben gänzlich überlaßen, sich für diejenigen Gegenstände, welche nicht in sein Fach einschlagen, an die betreffenden Behörden zu wenden.
5.) Der Polizey-Commißion wird der Bericht des Sanitäts-Collegii mitgetheilt, um von den Orten, wo ansteckende Krankheiten herrschen, zum Verhalt gegen die Reisenden Notiz zu nehmen; wobey das Sanitäts-Collegium ersucht wird, der Polizey-Commißion auch die ferneren dießfälligen Angaben mitzutheilen.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Militar-Commißion, MHHerrn Rathsherr Finsler, dem Sanitäts-Collegio, der Polizey-Commißion und der 2te §. dem Herrn Unterstatthalter Wehrli in Kloten, und dem Herrn Doctor und Cantonsrath Rutschmann von Eglisau zugestellt.
