Dem Gemeindrath Heinrich Meyer von Ober-Steinmaur wird die nachgesuchte Entlaßung bewilligt.
Dem Gemeindrath Heinrich Meyer, Schuhster, von Ober-Steinmaur, hat der Kleine Rath auf sein, von dem Oberamt Regensperg mit Empfehlung vom 18ten d. M. eingesandtes, auf die häuslichen Verhältniße des Bittstellers gegründetes Gesuch die Entlaßung von der Gemeindrathsstelle bewilligt. 
Indem das Oberamt Regensperg zu Handen des Meyer hiervon in Kenntniß gesetzt wird, ertheilt der Kleine Rath demselben den Auftrag, die Wiederbesetzung der erledigten Stelle auf gesetzlichem Wege zu veranstalten.
