Wiederbesetzung des Diaconates zu Wald.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgte Beförderung des bisherigen Herrn Diacon Caspar Vogel, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 27sten d. M. verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorangegangener Zweyerwahl (bey innestehenden Stimmen mittelst des Looses) zu einem Diacon des Ehrw. We-  tzikoner-Capitels gewählt: 
Herrn Salomon Hirzel, V. D. M., bisherigen Vicar zu Stammheim.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Grünigen Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Diacon Hirzel ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.
