Einverständniß mit der Regierung von St. Gallen daß in außerehelichen Paternitätsfällen zwischen reformirten Personen, wenn ein Eheversprechen Statt gehabt, das Kind dem Vater zugesprochen werde.
Da die hohe Regierung bey Empfang des vom dem Lbl. Ehegericht ausgesprochenen  Urtheiles über die Paternitätsklage der Catharina Zuber von Wattwyl gegen den Jacob Egli von Goßau, laut welchem das außereheliche Kind, wegen Statt gehabtem Eheversprechen, dem Vater zugekennt worden, angemeßen erachtet hatte, sich vorher noch Gewißheit zu verschaffen, ob Paternitätsfälle mit Eheversprechen von den Gerichtsbehörden des Kantons St. Gallen nach dem gleichen Grundsatze behandelt werden würden, und die dortige Regierung, auf dießfällige Einfrage, solches für die Fälle zwischen Personen evangelischer Confeßion zusichert, hingegen bemerkt, es könne bey den Katholiken kein gemachtes Eheversprechen als bindend anerkannt werden, als welches bey den feyerlichen Sponsalien vor der Verheurathung im Pfarrhause in Gegenwart des rechtmäßigen Pfarrers und der gewöhnlichen Zeugen gemacht worden seye, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines dießfälligen Gutachtens der Lbl. Justiz-Commißion, erkennt, der bemeldten Regierung zu erwiedern, man schließe sich hierorts diesem Modus für Schwängerungsfälle zwischen reformirten Personen gerne an, und übersende ihr als Beweis deßen das oberwähnte Urtheil des hiesigen Ehegerichtes.  Für Schwangerschaften katholischer Personen hingegen werde man das dortseitige System der Maternität hierseits reciprocirlich in Anwendung bringen, so lange nicht allfällig darüber ein andres Einverständniß zwischen beyden Lbl. Ständen Statt finde.
Hievon wird dem Lbl. Ehegerichte, unter Mittheilung des Schreibens von St. Gallen, zu seinem künftigen Verhalte Kenntniß gegeben. 
