Abweisung des Arzt Johannes Schaub im Sonnenberg bey Andelfingen und drey anderer Privaten in ihrem Recurse gegen einen Beschluß der Commißion für administrativen Streitigkeiten, betreffend die Abbezahlung der Gemeindschulden von Embrach und die dießfällige Belastung von Gütern, die schon früher aus der Gemeinde hinweggezogen worden sind.
Es hat der Kleine Rath den Johannes Schaub, Arzt, auf dem Sonnenberg bey Andelfingen, Hs. Jacob Schmid, Nadler, von Bülach, Johannes Schellenberg von Oberweil, und Friedensrichter Maag von Bachenbülach, mit ihrem Recurse gegen einen Beschluß der L. Commißion für administrative Streitigkeiten d. d. 16. August v. J., wodurch sie verfällt werden, aus ihren schon längst aus der Gemeinde Embrach hinweggezogenen Weibergütern einen Beytrag an die Tilgung der in den Jahren 1798. und 1799. von gedachter Gemeinde contrahirten Requisitionsschulden zu entrichten, nach Anhörung und in Genehmigung eines Gutachtens vorerwähnter Commißion, aus welchem sich ergeben, daß die Gemeinde Embrach in Folge einer Verfügung der Commißion des Innern zu Tilgung dieser Schulden geschritten, zu allgemeiner Erleichterung von der im Ganzen fl. 5500. betragenden Summe nur fl. 2500. verlegt, und als Maßstab der Repartition der Bestand des Vermögens, wie er bey Entstehung der Schuld gewesen,  angenommen, bey Besteurung des abwesenden oder weggezogenen Vermögens nach sichern Beweistiteln, wie Inventuren, Theilrödeln, Vogtrechnungen, sich gehalten, und dasselbe ferner nur mit der Theilnahme an Tilgung von fl. 2500. belastet, von dem Reste hingegen befreyt hat, – in Erwägung, daß 
1.) bey diesen Forderungen die von den Recurrenten angerufene Verjährung nicht Statt finde, weil solche erst von dem Tage der Verlegung der Requisitionsschulden berechnet werden müßte, seitdem aber je noch lange keine 10. Jahre verfloßen sind. 
2.) Die Einwendung, daß bey dem Wegziehen des Vermögens kein Vorbehalt von der Gemeinde gemacht worden, nicht von rechtlichem Einfluß ist, indem dazumahl noch keine Vertheilung der Schuld beschloßen war, (mit Mehrheit) abgewiesen, und dagegen erkannt, es seyen die Recurrenten allerdings schuldig, die ihnen geforderten Raten zu bezahlen, in der Meinung, daß von ihrem sowenig als von dem andern weggezogenen Weibergute an die noch restirenden fl. 3000. Requisitionsschulden in Zukunft etwas gefordert werden dürfe.“
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Embrach zu Handen der Schmid, Maag und des Schellenberg sowie der  Vorsteherschaft Unter-Embrach, und dem Oberamt Andelfingen zu Handen des Arzt Schaub Kenntniß gegeben.
