Recepiße der L. St. Freyburg und Argau für das Signalement des Rudolf Schütz.
Die beyden Zuschriften der Regierungen der Lob[lichen]. Stände Freyburg und Argau vom 27ten pti., worinn dieselben den Empfang des ihnen von der hießigen Justiz- und Polizey-Commißion mitgetheilten Signalement des in der Nacht vom 23ten auf den 24ten Februar aus dem hießigen Verhaft entwichenen Jauners, Rudolf Schütz von Bachs, bescheinen, und ein sorgfältiges Aufsehen auf diesen Flüchtling, so wie auch, Falls er sich in ihrem betreffenden Gebiet betretten ließe, deßen unverweilte Auslieferung zusicheren, – sind  lediglich der Justiz- und Polizey-Commißion, von welcher die dießfälligen Requisitoriala herrührten, in Originali nachrichtlich mitzutheilen.
