Anerkennung des in der Spinnerey der Gebrüder Kölla zu Goßau erfolgten Brandschadens.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion unterm 12. d. M. verfaßten Berichtes über das Brandunglück, welches am 12ten October in dem unter No. 414. für fl. 12000. versicherten und den Gebrüdern Kölla von Stäfa zugehörende Spinnereygebäude zu Goßau Statt gefunden hat, und in Genehmigung des dießfälligen Antrags,  hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß den Eigenthümern des beschädigten Gebäudes keinerley erweisliche Schuld an gedachtem Brandunglücke zur Last falle, erkannt, es sey der fragliche Brandschade in demjenigen Maße, wie er durch die zugezogenen Bauverständigen gewerthet worden, nähmlich im Betrage von fl. 1500., als dem achten Theile des Gesammt-Anschlags, auf dießjährige Aßecuranz-Rechnung zu nehmen.
Hiervon wird der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion zu ihrem Verhalten und dem Oberamt Grüningen zu Handen der Gebrüder Kölla Kenntniß gegeben.
