Höchst bedauerlicher Hinschied des se[ligen] HHerrn Staats- und Rechenschreibers Joh. Heinrich Stapfer von Horgen, Mitglied des Großen Raths; und Bestimmung des Tags für die Wahl eines neuen Kanzleybeamten.
Der Hochgeachte Junker Amtsburgermeister Wyß machte der hohen Regierung, auf die Hochdemselben von dem ersten Staatsschreiber, letzten Donnerstag, den 2ten dieß, mit tiefer Betrübniß hinterbrachte amtliche Anzeige, daß MHHerr Staats- und Rechenschreiber Joh. Heinrich Stapfer von Horgen, Mitglied des Großen Rathes, an besagtem Tag, Abends gegen 6. Uhr, einer mehrtägigen schmerzhaften Brustkrankheit  unterlegen und von dem Allmächtigen aus dieser Zeitlichkeit abgerufen worden sey, die Eröffnung von dem Hinschied des Seligen.
Sowohl in diesem Vortrag des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters, als in demjenigen des in die Anfrage gesetzten Hochgeachten Herrn Staatsraths Pestalutz, als würdigen Präsidenten der Lbl. Finanz-Commißion, deren Kanzley der Selige seit dem Anfang der neuen Ordnung der Dinge, zwey und zwanzig Jahre hindurch, ehrenvoll vorgestanden, und alsdann auch in den ebenfalls umständlichen Äußerungen des Hochgeachten Junker Burgermeisters Reinhard, als würdigen Standeshauptes und Präsidenten der gewesenen Lbl. Liquidations-Commißion in hiesigem Kanton, sprach sich das von der gesammten Hohen Regierung allgemein getheilte lebhafte Bedauern über diesen frühen Verlust eines der ersten Kanzleybeamten aus, welchem besonders die, mit gründlicher Einsicht in das Rechnungswesen und in die staatswirthschaftlichen Verhältniße, den Staatsrechnungen gegebene höchste Deutlichkeit zu verdanken, und sowohl hiefür all-  jährlich, als für die in seinen übrigen Berufsverhältnißen mit gleicher Treue, Eifer und vorzüglicher Geschicklichkeit gelieferten Arbeiten, jederzeit die ausgezeichnete Zufriedenheit und der verdiente Beyfall, sowie des Kleinen Raths und der Finanz-Commißion, also auch des Großen Rathes, zu Theil geworden ist, und welcher bey diesen Hohen Behörden, im Besitze der, seinen Verdiensten und biedern vaterländischen Gesinnung gewidmeten Achtung, in stetem dankbaren Andenken ruhen wird.
Da nun zu Wiederbesetzung der durch den sehr bedauerlichen Hinschied des seligen HHerrn Staats- und Rechenschreibers Stapfer erledigten Stelle, die dießfällige Wahl von dem Kleine Rath vorzunehmen und der neu gewählte Kanzleybeamte dem Großen Rathe zur Bestätigung anzuzeigen ist, so wurde diese Wahl auf das Ende der künftigen Woche vertaget.
