Das Braunschweigisch-Lünebergische Kreisgericht zu Holzminden verlangt, daß Rudolf Abegg von Küßnacht die Alimentation für das mit Carolina Sievers außerehelich gezeugte Kind bezahle.
Da das Fürstlich-Braunschweigisch-Lünebergische Kreisgericht zu Holzminden in einer sub dato 10ten hujus an die hiesige Regierung gerichteten Zuschrift dafür ansucht, daß der Schloßergesell Rudolf Abegg von Küßnacht angehalten werde, für das mit der jenseitigen Unterthanin Carolina Sievers außerehelich gezeugte Kind, das jährliche Alimentationsgeld zu bezahlen, so wird hievon dem Lbl. Oberamte Meilen copialiter Kenntniß gegeben und daßelbe beauftragt, den Angesprochenen zu vernehmen und wieder einzuberichten, ob er der Vaterschaft geständig sey, in welchen Vermögensumständen er sich befinde, und ob er den geforderten Unterhaltsbeytrag leisten könne.
