Gutachten der Finanz-Commißion und Antwort des Lbl. Kaufmännischen Directorii, wegen letzter Uebernahme von Linth-Actien zu Vollendung des Linthunternehmens.
In Genehmigung des von der Lbl. Finanz-Commißion unterm 12ten dieß (in Folge der Rathsbeschlüße vom 13ten Christmonath 1821. und 9ten d. M.) hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Uebernahme von Linth-Actien zum Behuf der gänzlichen Vollendung des Linthunternehmens, und auf die zusichernde Antwort des Lbl. Kaufmännischen Directoriums vom 15ten dieß, auf die deshalben an dasselbe unterm 13ten Christmonath v. J. gerichtete Einladung, wurde erkennt, auf die im Maymonath in Rapperschweil unter Eydsgenößischem Präsidio abzuhaltende Conferenz der intereßirten Lbl. Stände, den hiesigen HHerrn Abgeordneten, (welcher bey Berathung des noch zu erwartenden – dem Vernehmen nach bereits abgeschloßenen – Gutachtens der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion über die in technischer Beziehung zu gebende dießörtige Instruction ernannt werden wird) zu bevollmächtigen und zu instruiren: Daß Wohlderselbe eröffne:  
Der hiesige Stand werde, in so fern die näher intereßirten Lbl. Kantone Glarus, St. Gallen und Schwytz sich bestimmt zu Vollendung der noch erforderlichen Lintharbeiten auf dem verabredeten Fuß und zu nachheriger Uebernahme und Besorgung des Linthunternehmens erklären, durch Uebernahme von 30. Linth-Actien, nämlich 15. von dem Staat und 15. von dem Kaufmännischen Directorium, noch das letzte Opfer zum Behuf der letzten Vollendungsarbeiten bringen; bis und so lange aber jene Garantie nicht auf eine befriedigende Art geleistet sey, könne derselbe sich zu weiter nichts verpflichten, und würde also auch keine Bezahlung mehr leisten. 
