Niederlaßungsbewilligung für Joh. Christian Helm von Artern in Preußen.
Es haben UHHerren und Obern auf empfehlenden Bericht und Antrag des L. Oberamtes Zürich d. d. 14ten hujus, dem Joh. Christian Helm, Zimmergesell von Artern in Preußen, welcher dafür geziemend bittlich  einlangte, den Aufenthalt in hiesiger Stadt für 4. Jahre de dato zu bewilligen geruht, da derselbe durch Einlegung eines ordnungsmäßigen Heymaths- und Bürgschaftsscheines den gesetzlichen Erfordernißen entsprochen, und auf besitzende gute Zeugniße von dem Stadtrathe Zürich eine eventuelle Aufenthaltszusage erhalten hatte.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes, unter Beylage des bemeldten Heymaths- und Bürgschaftsscheines, Kenntniß gegeben, und dem Helm eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde zugestellt, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, solche auf dem Ansäßen-Tableau zu verzeichnen.
