Wiederherstellung zweyer verfallenen Grenzmarchen auf der Grenze an dem Kanton Thurgau bey dem Hofe Stegen, und Berathung in Bezug auf die Grenzen zwischen jenem und dem hiesigen Kanton im Allgemeinen.
Ein Bericht des L. Oberamtes Winterthur d. d. 12ten hujus, betreffend die von demselben, in Folge erhaltenen Auftrages, mit dem betreffenden Vollziehungsbeamteten des L. Standes Thurgau vorgenommene Wiederherstellung zweyer verfallenen Zwischengrenzmarchen auf der Landesgrenze zwischen beyden Kantonen bey dem Hofe Stegen, wird dem H: Staatsrathe zu näherer Prüfung und Vorberathung der Frage in die Hand gelegt, ob und welche Rücksichten bey Ratification dieser Verhandlung auf die allgemeinen und vielleicht wegen politischer Veränderungen hie und da noch einer Berichtigung bedürfenden Grenzverhältniße zwischen jenen und dem hiesigen Stande eintreten dürften. 
