Herr Bezirksstatthalter Steiner berichtet über die gegenwärtige Beschaffenheit der neuen Straßenanlagen längs der Tös.
Das ausführliche Schreiben des Herren Bezirksstatthalter Steiner vom 5ten dieß, über die gegenwärtige Lage der Sachen, betreffend die Anlegung von Straßen an den Ufern der Töß von Hutzikon bis in den Sennhof, ist demselben dahin zu beantworten: Die Regierung habe aus diesem Berichte gesehen, daß neben den angefangenen Arbeiten die Aussicht des ganzen Plans sich immer erweitere, und daher das Bedürfniß besondrer  Sachkenntniß eintrette. Auch die Regierung habe sich von der Nothwendigkeit der Dazwischenkonft von Experten überzeugt, und die Waßerbau-Polizey-Commißion nebst dem Straßen-Departement beauftragt, durch eine aus ihrer Mitte gemeinschaftlich zu ernennende Deputation den ganzen betreffenden Tractus sobald immer möglich bereisen und beaugenscheinigen zu laßen, sich durch die Herren Deputierten mit den Herren Bezirksstatthalteren von Winterthur und Uster über dieses Geschäft in seinem ganzen Umfang und in allen seinen Beziehungen zu unterreden, und dann dem Kleinen Rathe über die Lage der Sachen, über die Zweckmäßigkeit und Ausführbarkeit der Arbeiten, über die Schwierigkeiten, die derselben im Wege stehen, und über die Kosten des ganzen Unternehmens, einen genauen und umfaßenden Bericht und Kostens-devis und ihr Gutachten vorzulegen. Bis der Kleine Rath auf diesen Bericht hin einen Beschluß werde gefaßt haben, sey der Herr Bezirksstatthalter Steiner angewiesen, zu veranstalten, daß keine wichtigen neuen Arbeiten unternohmen werden. Was die zukünftige Unter-  haltung der neuen Straßenanlagen betrifft, – so bleibe es bey der dießfälligen allgemeinen Landesübung, in Folge welcher dem Staat, wenn er auch bey der ersten Errichtung nothwendiger oder gemeinnütziger Anlagen zu Unterstützungen bereit sey, für die Zukunft durchaus keine weitere Last aufgebürdet werden könne, sondern die Unterhaltung den Gemeinden, durch deren Gemeindsbezirk die neuen Anlagen gehen, – oblige, und sey somit der 4te §. des dießfälligen Beschlußes vom 27sten passati gänzlich bestätiget.
Der gegenwärtige Beschluß, welcher dem Herren Bezirksstatthalter Steiner als Verbscheidung zuzustellen ist, wird auch der Waßerbaupolizey-Commißion und dem Straßendepartement mitgetheilt, und der ersteren das eingekommene Schreiben des Herren Bezirksstatthalters, nebst seinen Beylagen, zum Behuf der mit dem Straßendepartement gemeinschaftlich vorzunehmenden Untersuchung und Berathung überwiesen.
