Kriegsgerichtliches Strafurtheil über Heinrich Hermetschweiler von Wetzikon, gewesenen Feldwaibel im Holländischen Regiment No. 32.
Der Oberstlieutenant, Commandant des Schweizer-Regiments No. 32. in K. Niederländischen Diensten, Herr L. Göldlin von Tiefenau, communicirt mit Schreiben von Gorcum d. d. 24sten November a. p. der hiesigen Regierung ein kriegsgerichtliches Urtheil vom 14ten ejusdem, durch welches der in jenem Regiment als Sergeant-Major gestandene Heinrich Hermetschweiler von Wetzikon, wegen begangenem Diebstahl zu 3. jähriger Schubkarrenstrafe verurtheilt worden.
Es wird daher eine Copie dieses Urtheiles sammt den, dem Delinquenten abgenommenen und eingesandten Schriften, dem L. Oberamte Grüningen zu Handen der betreffenden Gemeinde und Verwandten des Sträflings, zugestellt, und dem Herrn Oberstlieutenant Göldlin der Empfang bescheint.
