Landrechtsertheilung für Schreinermeister Christian Kuntsch von Radischen in Schlesien.
Nach Anhörung des von der Commißion des Innern unterm 15ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das sub 23sten November a. p. durch den Herrn Oberamtmann von Zürich eingekommene Landrechtsgesuch des mit seiner Familie in Höngg als Schreinermeister seßhaften Christian Kuntsch von Radischen in Schlesien, welcher in dieser Angelegenheit bereits unterm 7ten September von dem Preußischen Gesandten in der Schweiz, Herrn von Gruner, empfohlen wurde, – hat der Kleine Rath  beschloßen, dem Petenten, welcher sich schon seit 34. Jahren in dem hiesigen Kanton aufgehalten hat, mit einer Bürgerin von Courtelary im Erguel verheurathet ist, und der Commißion nebst guten Attestaten über sein und seiner Familie bisheriges sittliches Betragen, auch eine ihm von der Civilgemeinde Birchrütihof mit Einwilligung des Kirchenstillstandes zu Höngg ertheilte eventuelle Bürgerrechtsbewilligung, so wie die übrigen erforderlichen gesetzlichen Requisite vorgelegt hat, in seinem Begehren zu entsprechen, und demselben, unter Bestätigung seiner Aufnahme in das Bürgerrecht von Birchrütihof gegen den gesetzlichen Einzug, das hiesige Landrecht, und zwar in Rücksicht seiner zahlreichen Familie und ökonomischen Verhältniße, gegen Bezahlung der geringeren, für einen Schweizerbürger festgesetzten Gebühr von 240. Frk[en]. zu ertheilen; in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an gerechnet an die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Er-  hebung der Landrechts-Urkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß soll der Commißion des Innern, der Finanzcommißion, dem Herrn Oberamtmann von Zürich zu Handen der Civilgemeinde Birchrütihof, und zu Benachrichtigung des Petenten, welch‘ lezterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatscanzley lösen kann, zugestellt werden.
