Dem Ehegericht abgefoderter Bericht über die Scheidung der Margaretha Schneebeli von Affholtern.
Da der Herr Statthalter Frick sub 4ten Septembris berichtet, daß Margaretha Schneebeli von Fehrenbach, der Pfarre Affholteren, in der Ehe mit einem Bürger von Schaffhausen, namens Jacob Harder, gewesenem Soldaten unter hießiger Standes-Compagnie, einen Knaben gebohren, der bey nachher erfolgter Scheidung, von dem hießigen Lobl. Ehegericht dem Vater zugesprochen worden, daß sich aber der Vater entfernt und das Kind der Mutter allein zur Besorgung zurükgelaßen, welche ihrer Dürftigkeit halber, das kränkliche Kind kaum zu erhalten im Stande seye, daß auch die für daßelbe zur Unterstüzung aus väterlicher Heimath, oder zu dortiger Aufnahme gemachten Versuche fruchtlos geblieben, indem man ihm das Heimathsrecht in Schaffhausen verweigere, und daher der Herr Statthalter die Regierung ersucht, dießfalls eine Verfügung zu erlaßen, und wo möglich dahin einzuwürken, daß die Margaretha Schneebeli, nebst ihrem Kind, in Schaffhausen aufgenohmen  werde, – so hat der Kleine Rath beschloßen, zu Beleuchtung dieses Gegenstandes, und der Verpflichtungen, welche dießfalls auf die Stadt Schaffhausen fallen möchten, das hießige Ehegericht [unter Communication der dießfälligen Acten] zu ersuchen, dem Kleinen Rath einen ausführlichen actenmäßigen Bericht über dieses Geschäft und den seiner Zeit wegen der Margaretha Schneebeli gefällten Spruch, so wie besonders über die dießfalls mit dem Ehegericht des L. Standes Schaffhausen allfählig gepflogene Correspondenz zu hinterbringen.
