Ernennung des Herrn Jacob Sprüngli zum Pfarrer von Schlieren.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgte Beförderung des Herrn Pfarrer Reutlinger zu Schlieren, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 13ten d. M. hiefür verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Schlieren gewählt:
Herrn Jacob Sprüngli, V. D. M.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion  und dem Oberamt Zürich zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Sprüngli ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt. 
