Antwort nach Heilbronn, wegen eines zu Wyl bey Zürich sich aufhalten sollenden Schmiedes Joh. Georg Dreßler.
Auf die von Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 12ten dieß, und den Herren Unterstatthalteren Wehrli und Hotz unterm 23sten und 28sten passati (in Folge Auftrags vom 14ten passati) eingesandten Berichte, betreffend die von dem Königlich-Würtembergischen Oberamt Heilbronn gehaltene Nachfrage nach einem gewißen Schmied Joh. Georg Dreßler zu Wyl bey Zürich, – wird nun (lt. Mißiven) dem dortigen Oberamte geantwortet:
„Man habe die Stadthalter derjenigen Bezirke, in welchen solche Gemeinden, die den Namen Weil oder Wyl tragen, gelegen seyen, zur Nachforschung nach dem ermeldten Dreßler, und zur Berichtserstattung aufgeforderet. Diese sey nun von allen betreffenden Beamten dahin erfolgt, daß in den Gemeinden jenes Namens kein Georg Dreßler sich vorfinde, und von einem solchen im Mindesten nichts bekannt sey.“
