Convocationsschreiben der dießjährigen Tagsatzung nach Luzern.
Das unterm 12ten hujus eingekommene, umständliche Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, worinn Hochderselbe die dießjährige, ordentliche gemeineydsgenößische Tagsatzung auf Monntag den 6ten nächstkönftigen Brachmonats nach Luzern zusammenberuft, und die vornehmsten Behandlungsgegenstände der Tagsatzung enumeriert und beleuchtet, – wird der Diplomatischen Commißion mit dem Ersuchen zugestellt, die verschiedenen Artikel des Kraisschreibens zu prüfen, über diejenigen Gegenstände, welche nicht bereits commißionaliter behandelt sind, die guterachtenden Instructions-Entwürfe abzufaßen, bey demjenigen Theil dieser Punkte, welche in den näheren Geschäftskrais anderer Behörden fallen, allfählig die guterachtenden Personen zu zu ziehen, und das Resultat dieser Bemühung, verbunden mit ihrem gutächtlichen Befinden über die dem Großen Rath, im Begleit des Instructionsentwurfs, zu hinterbringenden Anträge wegen Formation der Gesandtschaft u. s. f., dem Kleinen Rath mit möglichster Beförderung vorzulegen. Zu dem Ende hin werden die §. §. 14 und 15. des Circularschrei-  bens, betreffend die Handelsverhältniße überhaupt, und das Verbot der Englischen Waaren insbesondere, dem Kaufmännischen Directorio, – und der §. 8. betreffend die Beschwerden der Schweitzer-Regimenter in K. Französischen Diensten über allzu hohe Brieftaxen, der Postdirection copialiter und mit der Einladung zugestellt, der Diplomatischen Commißion unverweilt ihr Gutachten über erwähnte §. §., zum Behuf weiterer Berathung zu hinterbringen. Dem Herren Landammann endlich, ist vorläufig (laut Mißiven) der Empfang des Circularschreibens anzuzeigen, die genaue Rüksichtnahme auf die in demselben enthaltenen Anträge und Wünsche bey der Instructionsertheilung zuzusicheren, und endlich beyzufügen, daß man die Gesandtschaftswahl Sr. Excellenz anzeigen werde, sobald sie von dem Großen Rath vorgenohmen sey.
