Das Ersuchen der Gemeinde Albisrieden um Versorgung des Jacob Mülli in das Zuchthaus, wird näher geprüft.
Mit Weisung vom 15. passati berichtet das L. Amtsgericht Zürich, daß der Gemeindrath und Stillstand von Albisrieden nebst den Verwandten des von dem L. Obergerichte sub 7ten Januar d. J. wegen versuchtem Selbstmord zu sechsmonathlicher Zuchthausstrafe verurtheilten Hs. Jacob Mülli, Modelstecher, die dringende Bitte um längere Versorgung desselben in der Strafanstalt eingelegt haben, weil dieser Mensch der Trunkenheit leidenschaftlich ergeben, physisch und geistig zerrüttet, und sein Charakter überhaupt von der Art sey, daß seine Frau, Kinder und Verwandte, ja selbst die Gemeinde nach seiner Entlaßung für ihre Sicherheit besorgt seyn müßten.
Aus den von den Behörden der Zuchtanstalt gestellten Zeugnißen und einem aufgenommenen Verhöre, habe sich allerdings ergeben, daß dieses Subject sich in übelm Zustande befinde, welches sich aber mehr zur Unterbringung im Spital, als zu einer längern Versorgung im Zuchthause eignen dürfte.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHochgeachten Herren gutgefunden, denselben der L. Zuchthaus-  Commißion zu überweisen, mit dem Auftrage, des nähern zu untersuchen und einen gutächtlichen Antrag einzubringen, was dieses Mannes halben zu verfügen angemeßen seyn möchte. 
