Steuer für die Kriegsbrandbeschädigten der Stadt Regenspurg.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 5ten hujus (in Folge erhaltener Aufträ-  ge vom 1sten Junii und vom 1sten Julii) hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Unterstützung der durch Kriegsunglük und Brand beschädigten Stadt Regenspurg, – ist beschloßen worden, bey der Unmöglichkeit der Anordnung einer allgemeinen Steuer, die Summe von 40. neuen Louis d’or aus der Staatscaßa zu entheben, als ein Zeichen der dießeitigen Theilnahme an dem unglüklichen Schiksal, von dem die Stadt Regensburg betroffen worden, zu deren Handen auf einem von der Canzley auszumittelnden schiklichen Wege an den Herren Domprobsten und Landes-Directions-Präsidenten, Freyherren von Thurn-Valsaßina in Regenspurg einzusenden, und darmit (in Beantwortung Seines dießfälligen Circulars vom 16ten May a. c.) das in den heutigen Mißiven enthaltene Begleitschreiben zu verbinden, übrigens aber, – ohne dießfällige weitere Einwürkung der Regierung – lediglich zu gewärtigen, was etwa noch sonst aus Communal-, Corporations- oder Privat-Quellen gethan werde. Übrigens ist auch Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweiz (in Erwiederung Seines zu Gunsten der Stadt Regenspurg sub 14ten Junii a. c. an die L. Stände erlaßenen Kraisschreibens) von der heute getroffenen Verfügung (laut Mißiven) Kenntniß zu geben; so wie endlich dieser Beschluß auch der Finanzcommißion zur Execution zu Handen gestellt wird.
