Ausschreibung des dritten Viertheils an die Linthactien.
Auf die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, mit Seinem Kraisschreiben vom 28sten  Julii gemachte Anzeige, daß, laut abgeschloßener Rechnung, die bisherigen Ausgaben für das Linthcorrections-Unternehmen, die von den Actienbesitzeren bisher eingefordereten zwey Viertheils-Beyträge bereits übersteigen, und daß die, auf den Bericht der Linthcommißion, von der Tagsatzung genehmigte Fortsetzung dieser Arbeiten es erforderlich gemacht habe, daß der dritte Actien-Beytrag ausgeschrieben und bis Ende des laufenden Monats August an die Linthcommißion in Zürich abgeliefert werde, in Hoffnung, daß, da der größte Theil der früheren Beyträge für Güterankäufe verwendet worden seye, dieser zu entrichtende neue Beytrag wieder für eine ausgedehnte Strecke von Arbeiten und auch für eine geraume Zeit hinreichen werde, – wurde beschloßen, die Linthcommißion einzuladen, einerseits den zu diesem Behuf benöthigten dritten Viertheil der Linthactien für den hießigen Canton auszuschreiben und auf die festgesezte Zeit einzuforderen, und anderseits auch für den Incasso der betreffenden Beyträge von den übrigen Lob[lichen] Eydsgenößischen Ständen, auf bisherigen Fuß besorgt zu seyn. Von dieser entsprechenden Verfügung wird dem Herren Landammann der Schweitz (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben. 
