Vorläufiger Bericht über ein Brandunglück zu Männedorf.
Da der Herr Statthalter Kaufmann dem Kleinen Rathe unterm 31sten passati vorläufig umständlichen Bericht über ein in der Nacht vorher auf Brüsch, in der Gemeinde Männedorf, durch die Unvorsichtigkeit der schwangeren Ehefrau des Johannes Ammann, entstandenes sehr bedauerliches Brandunglück erstattet, wodurch in kurzer Zeit ein dreyfaches Haus, ein Trotthaus nebst Trotten, und eine Scheune mit der Fahrhabe größtentheils eingeäschert, und 17 Personen ihres Obdachs beraubt, und in einen Schaden von 5800 fl. (nur so weit es die Gebäude betrifft,) versetzt worden sind, – so wird dieses Schreiben dem Herrn Statthalter einstweilen verdankt, und der Aßecuranz-Commißion, in Gewärtigung ihres näheren Berichts und Antrags über dieses Brandunglück, zugestellt.
