Abweisung des Mezgers Hasler von Stäfa, in seiner Beschwerde gegen HerrenUnterstatthalter Kaufmann, wegen Nichtbeschüzung seiner Mezggerechtsammen.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 4ten passati, nach erhaltenem Auftrag hinterbrachten actenmäßigen Berichts und darauf gegründeten Gutachtens, über das von dem Mezger Hasler von Stäfa gegen Herren Unterstatthalter Kaufmann, wegen verweigereten Schutzes seiner Mezggerechtsammen, eingegebene Beschwerdmemorial, beschloßen:
Da die beyden dießfälligen Beschlüße der Commißion des Inneren vom 17ten Februar 1806, und 22sten Februar d. J., nach allseitiger sorgfältiger Prüfung der Sache gefaßt worden, und keineswegs mit einander im Widerspruch sind, – so sollen dieselben bestätiget, und der Mezger Hasler in seiner Klage gegen Herren Unterstatthalter Kaufmann für ein- und allemahl ab und zur Ruhe  gewiesen sein. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, unter Zurükstellung der von dem Mezger Hasler eingelegten Documente, zu Handen deßelben übermacht.
