Thurgau behauptet rükantwortlich die dortseitige Competenz der Beurtheilung des Kaufstreits zwischen den Rothgerweren Bündner von Männedorf und Ammann von Thundorf.
Die auf das hießige Vorstellungsschreiben vom 22sten November a. p. von der Thurgauischen Regierung unterm 7ten dieß eingekommene Rükantwort, worinn dieselbe, unter Anführung früherer Beyspiele, auf der Behauptung beharret, daß der Rothgerwer Rudolf Bündner von Männedorf seinem Gegner, Rothgerwer  Rudolf Bündner von Männedorf seinem Gegner, Rothgerwer Joachim Ammann von Thundorf, in der zwischen ihnen, wegen des von Bündner abgeschlagenen Kaufs der Ammannischen Gerwe obwaltenden Streitigkeit vor dem Thurgauischen Richter zu antworten habe, – wird, nebst den dießfalls vorhandenen Acten und den daherigen Protocolls-Auszügen, der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was der Regierung des L. Cantons Thurgau zu rescribieren sey.
