Die Schauspieldirectoren Herren Ludwig Carli in Biel, Eduard Wolf in Constanz und Franz Hansen in St. Gallen, werden in ihrem Verlangen um Bewilligung zu Aufführung von Schauspielen in hiesiger Stadt, zuvörderst an den L. Stadtrath gewiesen.

Actum Eodem.
Auf Befehl MsHochgeachten 
Junker Amtsburgermeister Wyß.
Aus Auftrag MHochgeachten Junker Amtsburgermeisters Wyß, wird den nachfolgenden drey Schauspiel-Directoren, Herrn Friedrich Carli in Biel, Herrn Eduard Wolf in Constanz, und Herrn Franz Hansen in St. Gallen, welche sich in Memorialien an die hiesige Regierung gewandt haben, um Bewilligung zu Aufführung von Schauspielen in hiesiger Stadt zu erhalten, rückantwortlich (und dem ersten unter Rücksendung der beygelegten Attestate) angezeigt, daß sie sich zu diesem Ende in erster Instanz an den L. Stadtrath wenden müßen.
