Jacob Schweizer, Pastetenbäcker dahier, bittet um eine Weisung des Kleinen Rathes, ob sein Streit mit Herrn Weber, Hufschmid, wegen eines von diesem angelegten Schlackenbehälters, vor die policeylichen Behörden oder vor den Richter gehöre.
Jacob Schweizer, Pastetenbäcker dahier, trägt mit Bittschrift vom 6ten d. M.  folgendes Gesuch vor:
Durch die von seinem Nachbar, Herrn Weber, Hufschmid, zur Rollenschmiede dahier, vorgenommene Anlegung eines zur Aufbewahrung von Schlacken und Abraum dienenden Behälters oder sogenannten Schwirrens, zunächst vor dem Hause des Bittstellers, habe sich dieser sehr belästigt und deßhalb zu einer Klage bey der Stadt-Policey-Commißion bewogen gefunden, welch‘ letztere dann unterm 26. November v. J. den Herrn Weber aufgefordert, gedachten Schlackenbehälter, „welcher auch von Policey wegen keineswegs geduldet werden könne,“ in Zeit von 14. Tagen wegzuschaffen. Diesen Entscheid habe Herr Weber ohne irgend einen Vorbehalt angenommen, allein demselben bis auf diese Stunde keine Folge geleistet. Auf Ansuchen des Bittstellers habe die Stadt-Policey-Commißion unterm 10. July d. J. ihren Befehl wiederhohlt, worauf Herr Weber an die L. Kantons-Policey-Commißion Recurs genommen, und von dieser am 26. August erkannt worden: Da Herr Weber behaupte, auf den fraglichen Schlackenbehälter ein erweisliches Recht zu besitzen, so haben ihn diejenigen, welche ihm dieses Recht streitig machen und  ihn aus seinem Besitze verdrängen wollen, vor dem Civilrichter zu belangen. Von dem Oberamt Zürich, an welches sich nun Bittsteller gewendet, sey der Bescheid erfolgt, daß der Gegenstand rein policeylicher Natur, und der Beschluß der Stadt-Policey-Commißion vom 21. November durch stillschweigende Annahme von Seite des Herrn Weber in Kraft erwachsen, mithin einfach bey gedachter Behörde um deßen Vollziehung anzusuchen sey. Diese Vollziehung habe nun aber die Stadt-Policeybehörde verweigert, weil ihr durch den kantonspoliceylichen Beschluß die Hände gebunden seyen, und hinwieder sey auch von dem Oberamt die Anhandnahme des Geschäfts neuerdings und bestimmt abgelehnt worden. Unter diesen Umständen sehe sich Bittsteller genöthigt, bey dem Kleinen Rathe mit dem Ansuchen einzukommen, ihn in dieser schwierigen Sache auf den richtigen Weg zu weisen.
Dieses Gesuch überweist der Kleine Rath der L. Kantons-Policey-Commißion zur Berichtserstattung.
