Verfügung, wegen Anweisung von Pflanzland und Saamen für die Armen im Canton. Besondere Aufsicht auf hießigen Kornmarkt.
Durch eine sorgfältige Weisung der L. Commißion des Inneren vom 8ten Aprill auf den Gegenstand des immer mehr über Hand nehmenden Vorkaufs mit Erdapfeln und der obwaltenden Theure der Frucht besonders aufmerksamm gemacht, – hat der Kleine Rath beschloßen, die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter durch gegenwärtiges Circulare einzuladen, unverweilt den allseitigen Gemeindräthen und Stillständen ihrer respective Bezirksabtheilungen die bestimmte Hochobrigkeitliche Aufforderung zugehen zu laßen, daß sie, gleichwie überhaupt für ihre armen Gemeindsbürger möglichster Maaßen zu sorgen in ihren Pflichten ligt, also besonders bey dermahliger Theure und Verdienstlosigkeit, in so weit als Jahreszeit und Natur des Gemeindlands solches zuläßt, den armen und verdienstlosen Gemeindsbürgeren mit Anweisung von Pflanzland und Saamen, um die Erdapfelpflanzung auch noch für dieses Jahr möglichst zu begünstigen, an die Hand gehe; und daß sie überhaupt, in dienlichem Einverständniß und Verein mit  den Herren Statthalteren alles daßjenige einleiten und begünstigen, was die Cultur der Erdgewächse auf bisher unbenutztem oder schlecht benutztem Boden beförderen kann.
Bey gleichem Anlaß wird der Stadtrath von Zürich eingeladen, Seiner verordneten Kornmarktcommißion besonders zu empfehlen, daß dieselbe ihre oft unter ähnlichen widrigen Umständen bewiesene Klugheit und Sorgfalt besonders dahin verwende, die von dem dermahligen hohen Stand der Fruchtpreise zu besorgenden fatalen Folgen möglichst abzuwenden, und daß sie, wenn Mißbräuche wucherhafter Natur zum Vorschein kommen sollten, mithin das Bedürfniß verschärfter Verordnungen oder außerordentlicher Maaßnahmen eintretten würde, – dießfalls die nöthig erachtenden Berichte und Anträge auf schicklichem Weg an die Regierung gelangen laße.
