Die St. Gallische Regierung empfiehlt die Angelegenheit der Rheincorrection im Sarganserland beym Einfall in die Landquart.
Da dieser Gegenstand nun auch von der Regierung des L. Standes St. Gallen den L. Ständen in einem Circulare vom 10ten dieß angelegen empfohlen wird, so ist demselben (lt. Mißiven) zu antworten, daß man hiesigen Orts mit allem Intereße die Ehrengesandtschaft über diese Angelegenheit instruiren werde.
Da nun die Berathung über alle Instructions-Anträge beendigt ist, so wird die Kanzley dieselben in angemeßener Ordnung, und zwar nach derjenigen des Kreisschreibens des Vororts vom 7ten dieß, paragraphiren, nicht in dieselbe einschlagende Artikel aber jenen am Ende anreihen, und ist nun der ganze Instructions-Entwurf dem Großen Rathe mit nachstehender Weisung und Anträgen zu hinterbringen:
Weisung.
Sobald der Abschied der vorjährigen Gemeineydsgenößischen Tagsatzung eingekommen war, machte es sich der Kleine Rath zur Pflicht, die Einleitung zu Abfaßung der Instruction auf die dießjährige ordentliche Tagsatzung zu treffen.
Ein vom 7ten d. v. M. datirtes Kreisschreiben von Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Bern, als wirkli-  chen Eydsgenößischen Vorortes, welches die Gegenstände, die auf der dießjährigen Tagsatzung behandelt werden sollen, im Detail anzeigt und beleuchtet, und mehrere sonst eingekommene, auf einzelne Gegenstände und wichtige Angelegenheiten bezügliche Zuschriften, Anwürfe und Acten, dienten als Leitfaden zu Vervollständigung und Ergänzung des Instructions-Entwurfs, welcher auf diese Weise auf die 54. Artikel angewachsen ist, die in Beylage der sorgfältigen Prüfung und dem weisen Entscheid des Großen Raths vorgelegt werden.
Inzwischen glaubt der Kleine Rath, auch dermalen dem Großen Rathe antragen zu müßen, daß es Hochdemselben belieben möchte, nach vorjährigen Beyspielen und in Betrachtung des daraus für den Geschäftsgang sich ergebenden Vortheile, den Kleinen Rath zu begwältigen, über solche Artikel, über welche der Große Rath bereits instruirt hat, die Ehrengesandtschaft im Sinne dieser gegebenen allgemeinen Instruction, mit dem allfällig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen, und nähern Instructionen zu versehen, in eintretenden Fällen auch über neue Gegenstände eventuelle Instructionen zu ertheilen, über welche letztern aber definitive Ratification des Großen Raths vorbehalten werden soll.
Was endlich die Bestellung der Gesandtschaft anbetrifft, so glaubt der Kleine Rath, daß es dienlich und dem  Geschäftsumfang angemeßen wäre, auch dermalen, wie in den frühern Jahren, neben dem stimmgebenden HHerrn Ehrengesandten, zwey HHerren Legationsräthe zu wählen, und trägt desnahen dem Großen Rathe geziemend an, diese Wahlen nunmehr vorzunehmen.
Zürich den 14ten Juny. 1817.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.
Register über die Instructions-Artikel.
No. –
Eydsgenößischer Gruß.
I.
Form und Feyerlichkeit künftiger Tagsatzungs-Eröffnungen.
II.
Eydsgenößische Kanzley.
III.
Scala der Eydsgenößischen Mannschaftsbeyträge. Vorbehalt des L. Standes Genf.
IV.
Scala der Eydsgenößischen Geldbeyträge, bezüglich auf Neuenburg und Appenzell A. R.
V.
Anstände zwischen den beyden Kantonstheilen ob und nid dem Wald.
VI.
Streitigkeiten zwischen Appenzell Außer- und Inner-Rhoden.
VII.
Aufsicht über die Bildung und Ausrüstung der Militär-Contingenter.
VIII.
Militär-Instruction.
IX.
Revision der Eydsgenößischen Militär-Gerichtsordnung.
X.
Errichtung der Gemeineydsgenößischen Kriegscaßa.
XI.
Verwendung und Verwaltung der aus Frankreich zu beziehenden Eydsgenößischen Kriegsgelder.  
XII.
Rechnungen der Eydsgenößischen Kriegsverwaltung vom 1sten Merz 1814. bis 1. Merz 1815. u. über den Feldzug 1815.
XIII.
Anforderungen an die Eydsgenößische Kriegscaßa für Grenzsicherheitsanstalten bey Abdankung der Deutschen Legion.
XIV.
Belohnung wichtiger, dem Vaterland geleisteter Dienste, durch Ertheilung goldener Ehrenmedaillen.
XV.
Zurückerstattung des Val de Dappes.
XVI.
Immerwährende Neutralität der Schweiz. Beurkundung und Gewährleistung derselben.
XVII.
Eydsgenößische Garantirung der an Genf abgetretenen Savoyschen Ortschaften.
XVIII.
Handelsverhältniße der Schweiz, besonders gegen Frankreich.
XIX.
Diplomatische Agentschaften und Consulate im Ausland.
XX. 
Rechnung der Centralcaße.
XXI.
Besoldung Eydsgenößischer Commißionen und Eydsgenößischer Militär-Commißionen.
XXII.
Revision der Tagsatzungsbeschlüße von 1803. bis und mit 1813.
XXIII.
Anstand zwischen Uri und Teßin wegen des Zollertrags von Livinen.
XXIV.
Gemeineydsgenößischer Bettag.
XXV.
Frage wegen Beybehaltung des Bisthums Basel.
XXVI.
Von Graubünden abgerißene Provinzen, Veltlin, Cleven und Worms.
XXVII.
Liquidationsangelegenheit der Stände für Lieferungen und Leistungen an die K. K. Oestreichischen Truppen.
XXVIII.
Incammerationsangelegenheit.
XXIX.
Münzwesen.
XXX.
Zollwesen.
XXXI.
Tabaks-Monopol im Kanton Wallis.
XXXII.
Susten und Sustgebühren im Kanton Teßin.  
XXXIII.
Linthunternehmen.
XXXIV.
Rhein-Correction im Sarganserland beym Einfall der Landquart.
XXXV.
Ansprachen der Officiere der ehemaligen vier capitulirten Schweizer-Regimenter in Französischen Diensten.
XXXVI.
Eydsgenößische Strafbestimmungen gegen die wenigen im Jahr 1815. zu dem Usurpator übergetretenen Individuen aus den ehemaligen 4. Schweizer-Regimentern in Frankreich.
XXXVII.
Invalidenfond für treue Militärs der ehemaligen vier capitulirten Schweizer-Regimenter in Französischen Diensten.
XXXVIII.
Königliche Verordnung, wegen Belohnung der Officiere des ehemaligen Schweizer-Garde-Regiments für ihre am 10ten August 1792. bewiesene Heldentreue.
XXXIX.
Militär-Gerichtsordnung für die Schweizer-Regimenter in Frankreich.
XL.
Verwendung zu Gunsten der Schweizer-Regimenter in K. Spanischen Diensten.
XLI.
Reclamationen der Schweizer-Officiere in K. Sardinischen Diensten.
XLII.
Herren von Mestral und von Vinci Entschädigungsansprache für Löbergerechtsame im Kanton Waadt.
XLIII.
Güterankauf der Frau Herzogin von St. Leu [Hortense Bonaparte] im L. Kanton Thurgau.
XLIV.
Freyzügigkeit gegen Oestreich in Beziehung auf das Lombardisch-Venetianische Königreich und gegen Preußen.
XLV.
Beschwerde über die gesperrte Aus- und Durchfuhr nothwendiger Lebensbedürfniße von einem Kanton zum andern.
XLVII.
Angelegenheit der vormals Con-  stanzischen Diocesanstände, wegen Errichtung eines neuen Nationalbisthums.
XLVIII.
Von dem Pabste erneuertes Verlangen der Herstellung des Klosters St. Gallen und der Rückgabe seiner Güter.
XLIX.
Antrag des L. Standes Neuenburg wegen der Paritätischen Ehen.
L.
Vorsichtsmaßregeln bey Ausstellung von Steuerbriefen.
LI.
Ansprache Waadtländischer Besitzer Helvetischer Schuldscheine an die Eydsgenoßenschaft, wegen Bezahlung der verfallenen Intereßen dieses Schuldcapitals.
LII.
Aufstellung eines Auditors bey den Schweizer-Regimentern in Diensten Sr. Majestät, des Königs der Niederlande.
LIII.
Beschwerden des Herrn Oberst Bleuler und seines Regiments-Verwaltungsraths, wegen der von dem K. Französischen Kriegsminister geforderten Vergütung für die Deserteurs, die innert den ersten 6. Monathen ihrer Dienstzeit Fahnen verlaßen.
LIV.
Antrag zu einer Übereinkunft unter den für den K. Französischen Kriegsdienst capitulirenden Ständen, wegen gegenseitiger Auslieferung der Ausreißer.
