Eventuelles Ansuchen an die Lbl. Stände Schaffhausen, Basel und Aargau, um ungehinderten und zollfreyen Durchpaß des für den ersten Eydsgenößischen Bundesauszug des hiesigen Standes in Straßburg gegoßenen neuen Geschützes.
Auf die von dem Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister im Nahmen  der Lbl. Zeugamts-Commißion mündlich gemachte sorgfältige Eröffnung, daß das für den hiesigen Stand, nach Beschluß der hohen Regierung, in Straßburg gegoßene neue Geschütz, zu deßen Uebernahme der Hherr Artillerie-Oberstlieutenant Salomon Hirzel sich daselbst befinde, (wo auch ein Officier von Genf das für diesen Lbl. Stand gegoßene Geschütz in Empfang nehme) nächstens hier eintreffen werde, aber noch nicht bestimmt werden könne, ob der Transport durch das Großherzogthum Baden und über Schaffhausen, oder durch die Kantone Basel und Aargau hieher gelangen werde, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen, an die Regierungen der drey gedachten Eydsgenößischen Lbl. Stände (laut Mißiven) das Ansuchen zu stellen, daß Hochdieselben belieben mögen, auf den Fall, daß HHerr Oberstlieutenant Hirzel von hier, den Transport durch ihr Kantonsgebiet leiten würde, die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit diese für den Eydsgenößischen ersten Bundesauszug bestimmten Militäreffecten ungehindert und ohne Zoll- oder andre Beschwerde durchgeführt werden können. 
Von dieser getroffenen Verfügung hat MHochgeachter Herr Rathsherr und Oberst von Muralt die Bemühung übernommen, dem HHerrn Oberstlieutenant Hirzel Kenntniß zu geben, und demselben zu überlaßen, denjenigen Weg mit dem fraglichen Transport einzuschlagen, den er für den beßten und vortheilhaftesten erachte.
