Memorial des Zunftgerichts Egg wegen der Gerichtscompetenz, und andern in die gerichtlichen Organisationen einschlagenden Gegenständen.
Das, von dem Zunftgericht Egg eingekommene, vom 10ten dieß datierte Memorial, worin daßelbe gleich dem Zunftgericht Stäfa (vide Kl.R.Pr. vom 6 dieß) um Erhöhung  der Competenz in Polizeyfällen, und um Entlaßung von der gesezlichen Pflicht der Verfürsprechung ansucht, und seine Wünsche, wegen zu verändernder gerichtlicher Eintheilung des Cantons beyfügt, wird ebenfalls der Organisations-Commißion zum Behuf ihres dießfalls mit erforderlicher Muße abzufaßenden Berichts und Gutachtens überwiesen, dem Herrn Unterstatthalter Crauer aber hievon Kenntniß gegeben, mit dem Ersuchen, dem Zunftgericht Egg zu bedeuten, daß der Kleine Rath die WohlMeynung deßelben nicht verkenne, über die Spezialmomente seines Memorials aber gegenwärtig einzutretten nicht im Fall sey, sondern über die in der Frage liegenden Gegenstände nur nach einem, mit Muße abgefaßten und auf vielseitige Erfahrung gegründeten Vorrathschlag, eine Verfügung getroffen werden könne.
