Todesurtheil über den Wagner Wilhelm Hausheer von Wollishofen.
Das von dem verfaßungsmäßigen Malefiz-Gericht gestrigen Tags ausgefällte Todesurtheil über den Wilhelm Hausheer [Hausherr] von Wollishofen, 25 Jahre alt, seines Berufs ein Wagner, welcher, nachdem er mit Elisabetha Knüßli von Leimbach, einer rechtschaffenen Tochter, sich ehelich versprochen, eine andere Weibsperson, namens Barbara Huber aus dem Waldi, der Pfarr Kilchberg, geschwängert, und diese letztre, Sonntags den 30t[en] Septembris letzthin, Morgens zwischen 4 und 5 Uhr, am Spitalerrain, auf dem Weg nach Adlischweil, wohin er sie zu ihren Eltern und ihrem Seelsorger zu begleiten mit ihr am 26ten September die Abrede getroffen, mit 17 Stichen und unter mehrern leichtern Verwundungen, nebst ihrer 2 Monat alten Leibesfrucht, meuchelmörderisch ums Leben gebracht hat, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zugestellt, mit dem Auftrag, das gedachte Urtheil, – zufolge deßen der unglükliche Hausheer, heute mit dem Schwert vom Leben zum Tod hingerichtet, nachher ihm die rechte Hand abgeschlagen werden, dieselbe nebst dem Kopf 4 Wochen lang auf dem Rabenstein aufgepfählt bleiben, seyn übriger Körper hingegen, so wie nach Verfluß der bestimmten Zeit, Kopf und Hand, von dem Scharfrichter in die Erde verscharrt werden soll, – in allen seinen Theilen vollstreken zu laßen.
Von dieser Verfügung wird dem Obergericht, in Antwort auf die gestrigen Tags erfolgte Mittheilung des gedachten Todesurtheils, Kenntniß gegeben. 
