Publication betreffend das Verbot fremder Scheidemünzen.
Auf die von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 3ten d. M. gemachte Anzeige, daß die von ihr unterm 15ten September a. c. erlaßene Publication in Münzsachen, von vielen Seiten her nicht als ein förmliches Verbot,  sondern bloß als eine Warnung vor Annahme fremder Scheidemünzen wolle angesehen werden, weßnahen sie sich genöthigt sehe, bey der hohen Regierung mit dem Ansuchen einzukommen, daß in ihrem Nahmen das durch jene Publication erlaßene Verbot neuerdings bestätiget und die zu Handhabung desselben erforderlichen Maaßregeln möchten getroffen werden, – haben UHHerren und Obern, in gänzlicher Genehmigung des Commißionalantrags, beschloßen, einerseits nachstehende Publication mit den öffentlichen Blättern herausgeben zu laßen, anderseits aber die Finanz-Commißion zu beauftragen, diejenige Instruction, welche dieselbe schon vor drey Jahren an die sämtlichen Lbl. Oberämter wegen Handhabung des Münzverbots hatte ergehen laßen, denselben bey diesem Anlaße wieder neuerdings in Erinnerung zu bringen, oder aber in gleichem Sinne wie damals, eine neue Instruction an dieselben zu erlaßen. 
Publication.
Da dem Kleinen Rathe die befremdende Anzeige ist gemacht worden, daß die von der Finanz-Commißion unterm 15ten Herbstmonath d. J. erlaßene Publication in Münzsachen, von verschiedenen Seiten nicht als wirkliches Verbot, sondern als bloße Warnung vor An-  nahme fremder Scheidemünzen wolle betrachtet werden, – so sieht sich derselbe bewogen, diese Publication von sich aus nochmals dahin zu bestätigen, daß alle und jede Scheidemünzen unter dem Werth eines Schweizer-Franken, welche nicht das Gepräge des hiesigen Kantons führen, innert den Gränzen desselben gänzlich verboten und außer Umlauf gesetzt seyn sollen. 
Es wird daher Jedermann sowohl vor dem Ausgeben als auch vor der Annahme solcher Münzen des ernstlichen gewarnt und zugleich bekannt gemacht, daß die respect. Ortsbehörden und Gerichtsstellen werden angewiesen werden, diejenigen, welche absichtlich gegen dieses Verbot dergleichen Münzen in Umlauf bringen würden, mit möglichster Strenge auf gerichtlichem Wege zu verfolgen und nach Maaßgabe der Umstände mit Geld- oder Ehrenstrafen zu belegen. 
Zu diesem Ende ist die Finanz-Commißion beauftragt worden, die angemeßenen Instructionen in sämtliche L. Oberämter zu erlaßen.
Geben Zürich den 4ten Wintermonath 1826.
Coram Senatu.
Kanzley des Standes Zürich.
Finsler, zweyter Staatsschreiber.
