Niederlaßung für Matthäus Hengger, Schuhster zu Höngg.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 20sten dieß, wird dem nun mit einem in der Gemeindlade zu Höngg ligenden Heymathschein versehenen, unverehe-  lichten Matthäus Hengger von Unterhausen, Pfullinger-Oberamts, im Königreich Würtemberg, Schuster, welcher schon circa 12 Jahre sich zu Höngg aufhält, und daselbst während der Revolution ein Heimwesen gekauft hat, die Niederlaßung auf vier Jahre bewilliget, mit dem Ansinnen, wenn er dann um Verlängerung derselben einkommen wollte, einen erneuereten Heymathschein der Petition beyzulegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariate der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der betreffenden Gemeinde, und durch denselben dem Petenten in besonderer Ausfertigung zugestellt.
