Der Großherzoglich-Badische Herr Minister-Resident hat dem hierseitigen Ansuchen, den ausgetretenen Nebensensal Jacob Hottinger betreffend, entsprochen.
Mit Zuschrift vom 20. v. M. berichtet der Großherzoglich-Badische Herr Minister-Resident: „Es habe seine Regierung, dem hierseitigen Gesuche vom 19ten September vertragsgemäß entsprechend, sofort das Großherzogliche Hofgericht zu Meeresburg durch das Justiz-Ministerium anweisen laßen, auf den entflohenen Neben-Sensal Jacob Hottinger fahnden, ihn im Betretungsfall verhaften und an die hiesige Kantons-Policey-Commißion gegen Erstattung der Kosten ausliefern zu laßen[“].
Da in Folge dieser Verfügungen die Verhaftung und Auslieferung des Hottinger bereits Statt gefunden, so ist einzig noch dem Herrn Minister  Residenten die auf diesen Gegenstand verwandte Bemühung durch Antwortschreiben zu verdanken.
