Das K. Bayersche Appellationsgericht zu Amberg ersucht, daß dem Herrn Oberst von Escher von Berg ein zu der Fürstlich Primatischen Erbshinterlaßenschaft gehöriges Capital aufgekündet werde.
Das K. Bayersche Appellationsgericht für den Regenkreis zu Amberg stellt in einem Schreiben d. d. 7ten hujus, unter Anzeige, daß der K. Bayersche Geheime Rath von Camuzi mit Liquidation der Verlaßenschafts-Maßa des se[ligen] verstorbenen  Herrn Großherzogs von Frankfurt und Fürsten Primas beauftragt seye, das Ansuchen an die hiesige hohe Regierung, daß der Herr Oberst von Escher von Berg, unter Zustellung eines diesfällig bey geschloßenen Beschlußes, eingeladen werden möchte, dem wohlermeldten Herrn Geheimen Rathe von Camuzi als Bevollmächtigten der Fürstlich-Primatischen Intestaterben, ein anleihungsweise empfangenes Capital von fl. 24'000 zu seiner sachbemeßenen Verfügung abzubezahlen.
Es wird daher eine Abschrift dieses Schreibens nebst der verschloßenen Beylage dem Herrn Oberst von Escher von Berg zugestellt, und seine rückantwortliche Erklärung zum Rückbegleit an das bemeldte K. Bayersche Appellationsgericht gewärtiget.
