Ansuchen des L. Standes Uri, wegen Aufnahme eines dortseitigen Angehörigen, Joseph Maria Baumann, in den hießigen Spitthal.
Die unterm 2ten d. M. eingekommene Zuschrift des L. Standes Uri, womit derselbe das Ansuchen macht, daß einem der dortseitigen Cantonsangehörigen, Schuhster Joseph Maria Baumann, welcher mit einer Augenkrankheit behaftet ist, und überdieß in Armuth und Dürftigkeit lebt, die Aufnahme in den hießigen Spitthal gestattet werden möchte, – in der Meynung, daß die dortseitige Regierung für die dießfälligen Verpflegungs- und Operationskosten gutstehen werde, – wird der L. Wundgschau mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rath ihren Bericht zu hinterbringen, ob und in wie fern diesem Begehren entsprochen werden könne.
