Ansuchen des Landgerichtes Nördlingen um Vorladung des Herrn Klauser-Meyer dahier in der Concurssache des dortigen Greifenwirths Carl Wunsch.
Das vom 10ten d. M. datirte Ansuchen des Königl. Bayerschen Landgerichtes Nördlingen, daß Herr Klauser-Meyer dahier aufgefordert werden möchte, am 13ten künftigen Monaths vor genannter Behörde zu erscheinen, um an der Liqui-  dation der Concurs-Maße des gewesenen Greifenwirths Carl Wunsch zu Nördlingen Theil zu nehmen, wurde dem Oberamt Zürich mit dem Auftrage mitgetheilt, dem Herrn Klauser-Meyer diese Aufforderung zugehen zu laßen, ein dießfälliges Insinuations-Document zu erheben, und dasselbe der Staatskanzley zu Handen der eingangsbenannten Behörde einzusenden.
