Ratification der Spitalamtsrechnungen von den Jahren 1818. und 1819.
Auf den angehörten Bericht der verordneten Rechnungs-Commißion d. d. 8ten May, betreffend die Verwaltung des Lbl. Spitalamtes vom Jahre 1818. und 1819, mit welchem dem Herrn Spitalmeister und seiner würdigen Gattin, wie auch seinen Kanzleygehilfen und sämtlichen Bediensteten des Instituts neuerdings das ehrenvollste Zeugniß über alle ihre Verrichtungen ertheilt wird, – wurde, den von der Rechnungs-Commißion vorläufig zu Vergnügen abgenommenen Rechnungen von den Jahren 1818. und 1819, auch die endliche hierseitige Ratification ertheilt, und zugleich dem Lbl. Pfleg-Collegio für seinen unverdroßenen Eifer und fortgesetzten vielfältigen Bemühungen  um das Beßte dieser Anstalt, wiederholt der beßtverdiente kräftige Hochobrigkeitliche Dank bezeugt.
