Das Obergericht wünscht Vervollständigung der Satzung des Stadt- und Landrechts, zu Verhütung des Mißbrauchs mit fremden Schuldinstrumenten.
Da das Obergericht unterm 12ten dieß gegen den Kleien Rath den Wunsch äußeret, daß, um den strafbaren Mißbrauch, der mit Versetzung fremder Schuldinstrumente getrieben werde, in welcher Beziehung neuerlich ein wichtiger Criminalfall vor das Obergericht gekommen sey, in Zukonft möglichst zu verhinderen, die auf diesen Gegenstand Bezug habende Satzung in dem Stadt- und Landrecht, Tom 1. pag. 69. § 26. zweckmäßige vervollständiget werden möchte, – so wird diese Zuschrift der Justiz-Commißion zu nochmahliger sorgfältiger Erdaurung dieses wichtigen Gegenstandes, und zu Hinterbringung ihres daherigen Gutachtens überwiesen. Dem Obergericht wird die getroffene Verfügung rückantwortlich angezeigt.
