Die hießigen Müller unterziehen sich dem Kornmarktzoll für die rauhen Früchte.
Da es sich aus dem von der Commißion des Inneren dem Kleinen Rathe unterm 24sten passati (in Folge Auftrags vom 4ten ejusdem) erstatteten Berichte zum Vergnügen dieser hohen Behörde ergibt, daß es der Industrie-Section gelungen ist, die hießige E. Meisterschaft der Müller durch triftige Vorstellungen zu vermögen, ihre Reclamationen gegen den auf dem Kornmarkt für die rauhen Früchte zu entrichtenden Zoll von 6. Hlr. per Mütt, zurükzunehmen, und sich der allgemeinen Regel zu unterziehen, – so wird hievon dem Stadtrathe Kenntniß gegeben, um nun die revidierte Kornmarktsordnung auch in Rüksicht dieses Punktes in Execution zu setzen.
