Entlaßung des Herrn Artilleriehauptmann Conrad Stadler von Zürich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion d. d. 20. hujus, dem Herrn Conrad Stadler von Zürich, Hauptmann bey der Artillerie-Reserve, seine mit Grund der Zurücklegung des gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt; wovon der Lbl. Militär-Commißion, dem Herrn Oberst Hirzel, und dem Herrn Hauptmann Stadler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
