Circulare des Bundeshaupts, wegen Bezahlung der Handgelder bey den Regimenteren.
Von Seite Sr. Excellenz,des Herrn Landammanns der Schweiz, ist unterm 12ten July ein Circularschreiben nachstehenden Inhalts eingekommen:  
„Herr Oberst von Affry habe dem Bundeshaupt unterm 4ten dieß einen Vorschlag in Betreff der Bezahlung der Handgelder-Termine bey den Regimenteren mitgetheilt, durch welchen er glaubt, daß jedem Nachtheil dieses bis dahin noch nicht beseitigten Gegenstandes vorgebogen würde.
Da die Hohe Tagsatzung diese Verwaltung mittlerweile als eine Cantonalsache betrachtet und erklärt habe, so beschränken sich Seine Excellenz, den L. Ständen den Vorschlag des gedachten Herrn Obersten mitzutheilen, welcher im wesentlichsten dahin gehe:
Die Bezahlung der versprochenen Handgeldstermine bey dem Regiment könnte durch den Verwaltungsrath nach den gleichen Grundsätzen, wie die Verwaltung der masse de linge et chaussure eingeleitet und besorgt werden. Bey jedem, sey es auf was für eine Weise es wolle, erfolgten Abgang eines Recruten, würde die Eydsgenoßenschaft oder der Canton, für den er eingeschrieben war, die Abrechnung der Handgelder erhalten, um über die allenfalls  noch rückständige Summe nach Belieben disponieren zu können. Der Canton würde dem Verwaltungsrath die nöthigen Gelder nur für ein Jahr zuschiken, und die für das folgende Jahr erst dann, wenn die Rechnung für die früher erhaltenen würde abgelegt seyn. Diese Abrechnung könnte jedes Jahr in Besançon vor einer Eydsgenößischen Commißion, oder in dem Directorialort, Statt finden.
Indem der Herr Landammann den L. Ständen diesen Vorschlag zu gutfindendem Gebrauch mittheile, bemerke er noch, daß, wenn die Stände von demselben eine Anwendung zu machen geneigt wären, vielleicht eine ähnliche Einrichtung bey allen Regimenteren eingeleitet werden könnte.“
Es ist dem Bundeshaupt (laut Mißiven) zu antworten, daß der hießigeStand zu diesem Vorschlag consentiere und wünsche, daß die Bezahlung der Handgelder-Termine nicht nur beym 4ten, sondern auch bey den übrigen Regimenteren auf den vorgeschlagenen Fuß statt finde, zu dem Ende wird die gegenwärtige Erkanntnuß zur Nachachtung in die Hand der Werbungs-Commißion gelegt.
