Anfang der Berathung über veränderte Organisation des Justizwesens.
Der vom 4ten Decembris a. p. datierte, bereits seit einigen Wochen zur Einsicht der Rathsglieder auf dem Bureau gelegene Bericht und Antrag der Justiz- und Polizey-Commißion, über die ihr unterm 15ten Jenner a. p. aufgetragene Prüfung der Frage: [„]Ob und was für Veränderungen in der gegenwärtigen Justiz-Organisation vorzunehmen seyen?“ – wurde verlesen, der ausführliche mündliche Bericht darüber angehört, und mit der Discussion des Gutachtens der Anfang gemacht, bey verfloßener Zeit aber die Fortsetzung der, nach gegebenem Voto des Herren Rathsherren Pfenninger abgebrochenen ersten Umfrage auf eine nächste Rathssitzung eingestellt.
