Nochmahlige Verweisung des heimathlosen Corporal Striegl nach Schaffhausen.
Durch ein an die vorörtliche Behörde gerichtetes Schreiben d. d. 2ten hujus, welches das hohe Präsidium dem Kleinen Rathe vorlegte, lehnt der Stand Schaffhausen die Aufnahme des (mit dieser Antwort wieder hieher zurückgeschickten) von dem Französischen Schweizer-Regimente Bleuler entlaßenen heimathlosen Corporal Striegl gänzlich und unter dem Vorwande ab, daß dem Stande Schaffhausen, welcher sich durch die Anwerbung dieses Mannes unter seinem wahren Nahmen keine Illegalität zu Schulden kommen laßen, dießfalls nichts zugemuthet werden könne, und daß eine allfällige Verpflichtung vielmehr denjenigen beyden Ständen Basel und Zürich obliegen müße, die selbigen unter falschem Nahmen angeworben, und zumahl der erstere in einem Zeitpunkt, wo man den größten Werth dar-  auf setzte, Recruten zu erhalten.
Nach Anhörung dieser Antwort hat sich der Kleine Rath überzeugt, daß es der Fall seye, das bemeldte Subject mit einer neuen vorörtlichen Erwiederung an Schaffhausen zurückzuweisen und zwar unter folgenden Äußerungen:
Die empfangene Zuschrift schreite in die vom Vororte nicht berührte Frage der Heimaths- und Unterstützungsverpflichtung gegen diesen Mann selbst ein, deren Erörterung dem hiesigen Staatsrathe in seiner vorörtlichen Stellung ganz fremd bleiben soll, und in die er sich also nicht einlaßen werde. Hingegen könne derselbe die Äußerung seines Befremdens nicht unterdrücken, welches die Wahrnehmung bey ihm erzeugt, daß der Gesichtspunkt seiner getroffenen Einleitung dortseits nicht aufgefaßt oder beachtet worden.
Wenn sich alle Umstände dahin vereinigen, diesen Mann als heimathlos dazustellen, so liege es in der Pflicht des Directorates, diejenigen Einleitungen zu treffen, welche eine Ausmittlung seiner bürgerlichen Verhältniße herbeyführen können; und da in diesem Falle die Bestimmungen des Concorda-  tes von 1819, betreffend die Abstammung oder den Wohnsitz des Heimathlosen nicht ihre wörtliche Anwendung finden, so sey hingegen der hiebey substituirte Begrif seiner nächsten Beziehung zu demjenigen Kanton, auf deßen Nahmen derselbe zuletzt Militärdienste geleistet, mit jenen Bestimmungen genau verwandt, und könne daher die vorörtliche Behörde nach ihrer (keine anderweitigen Verhältniße berücksichtigenden) Obliegenheit nicht umhin, den Striegl dem dortigen Stande, für welchen selbiger auf seinen angebornen Nahmen in den letzten Jahren gedient, nochmahls zur Duldung zuzuweisen, bis sein weiteres Verhältniß ausgemittelt seyn werde, indem man ihm gänzlich anheimstelle, die allfällig gründlich erachteten Ansprüche an die mit selbigem früher in ähnlichen Verhältnißen gestandenen Kantone Zürich und Basel zu richten.
Um indeß nichts zu unterlaßen, was die Beseitigung dieses unangenehmen Geschäftes befördern könne, werden auch die beyden benannten Stände von dem Ereigniße vorläufig in Kenntniß gesetzt werden, und gebe man der zuver-  sichtlichen Hoffnung Raum, daß dieses Bestreben dasselbe in angemeßenes Geleis zu bringen, keinen weitern Anstoß finden werde.
In Uebereinstimmung mit diesen an Schaffhausen zu erlaßenden Rückäußerungen, wären die L. Stände Basel und Zürich einzuladen, daß sie bey allfällig erfolgenden Ansprüchen von Schaffhausen zu einem freundschaftlichen Einverständniße Hand bieten möchten.
Es wird daher die gegenwärtige Erkanntnuß dem vorörtlichen Staatsrathe zum Behuf der gefälligen Aberlaßung der erforderlichen Mißiven in diesem Sinne zu Handen gestellt.
