Mobilmachung des 6ten Infanterie-Bataillons und der Scharfschützen-Compagnien Escher und Blattmann.
In Erwiederung des hierseitigen Schreibens vom 1sten Aprill, meldet der Eydsgenößische Herr Oberstquartiermeister Finsler unterm 3ten d. M.: „Daß annoch im Lauf deßelbigen Tags die Marschrouten für die beyden bereit stehenden Scharfschützen-Compagnien abgehen werden, um auf Mittwoch den 5ten von Zürich abzugehen; ebenso werde der Eydsgenößische Herr General allernächster Tagen über das neu einberufene Infanterie-Bataillon eine Disposition ertheilen, worbey übrigens dem hießigen Stand bemerkt werde, daß es bey erfolgendem Abmarsch dieser Truppen dann für einmahl nicht nöthig sey, dieselben durch eine abermahlige Besammlung eines neuen Bataillon sogleich wieder zu ergänzen, sondern daß dafür, wenn es nöthig werden sollte, eine ausdrückliche neue Einladung erfolgen werde.“
Da diese Rückantwort den Wünschen des hießigen Standes vollkommen entsprechend ist, und es unter diesen Umständen auch keiner neuen Verfügungen bedarf, – so ist das Schreiben des Herrn Oberstquartiermeisters lediglich ad acta zu legen.
