Weisung und Gesezesvorschlag an den Großen Rath in Betref der außerordentlichen Zusammenberufung des Großen Raths bey Erledigung von Stellen in dem Kleinen Rath und Obergericht.
Auf angehörtes Gutachten der Organisations-Commißion vom 11ten. Jenner, betreffend die außerordentliche Zusammenberufung des Großen Raths bey gewißen Erledigungsfällen im Mittel des Kleinen Raths und Obergerichts, – wurde beschloßen, dießfalls dem Großen Rath die nachstehende Weisung und Gesezes-Vorschlag zu hinterbringen:
Weisung
Da sich sowohl in dem Kleinen Rath, als in dem Obergericht in der Zwischenzeit von einer periodischen Sizung des Großen Raths zur andern, mehrere Pläze, zumahlen von der höchsten Wichtigkeit erledigen könnten, ohne derren schleunige Wiederbesezung der Geschäftsgang und die Leitung deßelben, einer sehr nachtheiligen Stokung ausgesezt wäre, – so fand der Kleine Rath sich durch diese Betrachtung verpflichtet, dem Großen Rath einen Gesezes-Vorschlag über die in solchen Fällen zu veranstaltende außerordentliche Zusammenberufung des Großen Raths zu hinterbringen, und stellt nun diesem kurzen unmaßgeblichen Vorschlag ganz der weisen Prüfung des Großen Raths anheim.
Gesezes-Vorschlag 
in Betref der außerordentlichen Zusammenberufung des Großen Raths bey Erledigung von Stellen in dem Kleinen Rath und Obergericht. 
Zu ununterbrochener Fortsezung der wichtigen Regierungsgeschäfte und der Justizverwaltung, wird verordnet.
1.
Wann die Stelle eines der beyden HHerren Burgermeister zu einer Zeit erledigt würde, wo der Große Rath versammelt wäre, so soll derselbe von dem Kleinen Rathe unverzüglich zusamen berufen, und zu der Wahl eines neuen Burgermeisters geschritten werden.
2.
Wenn in dem Kleinen Rath oder in dem Obergericht zwey Pläze vakant sind, und nicht innerhalb der nächsten 14. Tagen, von der Erledigung des zweyten Plazes an gerechnet, ohne dieß der Große Rath sich besammeln würde, so soll derselbe ebenfalls außerordentlich zusammenberufen, und die gedachten vakanten Stellen wiederbesezt werden.
