Die Mutter des zu Erlangen verstorbenen Caspar Hürlimann von Stäfa hat deßen Verlaßenschaft bereits übernommen.
Da das Oberamt Meilen unterm 1sten d. M. eine von Barbara Staub, geschiedenen Hürlimann, Mutter des in Erlangen verstorbenen Schreinergesellen Caspar Hürlimann von Stäfa, vor dem Gemeindammann letztern Ortes abgelegte und in Schrift verfaßte Erklärung eingesandt hat, des Inhalts, daß sie bereits den zu Erlangen ansäßigen Instrumentmacher Heinrich Weißling von Stäfa mit Realisirung der Verlaßenschaft ihres Sohnes beauftragt habe: so wird dieses Document dem Königl. Bayerischen Herrn Minister-Residenten zu Handen des Kreis- und Stadtgerichts Erlangen mit heutiger Zuschrift übersandt, zumahl der Kleine Rath nicht für nothwendig erachtet, auch noch dem in hiesigem Zuchthause befindlichen Vater des Verstorbenen eine Erklärung über den fraglichen Gegenstand abfordern zu laßen.
