Beschluß, wegen zwischen Stadtrath und Herrn Salomon Arter von Hottingen streitigen Kaufhauszoll.
Nachdem das (in Folge Auftrags vom 13ten Jenner 1808.) von der Finanzcommißion unterm 7ten Christmonat a. p. hinterbrachte umständliche Gutachten, in Betreff der zwischen dem hießigen Stadtrath und Herren Salomon Arter von Hottingen obwaltenden Anstände, wegen des, dem lezteren abgefordereten höheren sogenannten fremden Zolls, in der heutigen Sitzung in sorgfältige Berathung genohmen worden, wurde, sowohl über den vorligenden Specialfall, als in Absicht auf diese Zollangelegenheit im Allgemeinen, (mit Mehrheit) beschloßen: 
1.) Es solle Herr Salomon Arter von Hottingen verpflichtet seyn, für alle Waaren, die er seit Anfang des Jahrs 1807, vom Waaghaus außert die Stadt führen ließ, so wie für allfählige Commißions-Waaren, 4 1/2. Kreuzer vom Centner zu bezahlen, und auf diesen  Fuß mit dem Stadtrath abzurechnen; und hingegen soll derselbe für eigene Waaren, welche er in hießiger Stadt in ein ihm zugehöriges beständiges Magazin niederlegt, nur 1 1/2. Kreuzer zu bezahlen haben.
2.) Zu Ausweichung aller künftigen Verwicklungen und zu Festhaltung der bisherigen Übung, soll in der Folge, ohne irgend eine Ausnahme, von allen Kaufmannsgüteren, welche Eigenthum von Landesfremden und Angehörigen von anderen Cantonen sind, oder aus dem Waaghaus außert die Stadt geführt werden, der höhere Zoll von 4 1/2 Kreuzer, und von demjenigen Gut, welches Cantonsangehörigen, welche in der Stadt wohnhaft sind, zugehört, und innert der Stadt magaziniert wird, der Zoll zu 1 1/2. Kreuzer per Centner bezahlt werden.
3.) Gegenwärtiger Beschluß soll der Finanzcommißion, dem hießigen Stadtrath, und dem Herren Salomon Arter zu Hottingen, zu ihrem allseitigen Verhalt zu Handen gestellt werden.
