Abweisung des Herren Cantonsrath Spörri und Melchior Schalch, eine Taverne von Lufingen nach Embrach zu ziehen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm, in Folge Auftrags vom 5ten Merz a. c. von der Commißion für administrative Streitigkeiten, und der Commißion des Inneren unterm 29sten passati hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens über die Memoriale des Herren Cantonsraths Spörri vom Embrach und des Melchior Schalch von Lufingen, worinn dieselben dafür ansuchen, daß dem ersteren bewilligt werden möchte, eine dem lezteren abgekaufte, bisher in Lufingen beworbene Taverne nach Embrach zu ziehen; in Betrachtung, daß es darum zu thun wäre, den Zug dieser Wirthschaft in eine andere Gemeinde zu bewilligen, indem die Gemeinde Lufingen jederzeit in eine besondere Gerichtsherrlichkeit gehörte, eine besondere Kirche, Pfarrer und Gemeindsvorsteherschaft hatte, und einzig auf die Mezg, Stubenwirthschaft und das Säkligut einen Neuntheil Nutzansprache besizt, mithin mit der Gemeinde Embrach nicht als eine Gemeinde betrachtet werden kann, und da eine dritte Taverne, neben den vielen dortigen Schenken, für Embrach kein Bedürfniß ist, – hat (mit Mehrheit) beschloßen:
Es sollen die Petenten in dem obangeführten Begehren ab und zur Ruhe gewiesen und dem Herren Unterstatthalter Ganz zu derselben Handen hievon Kenntniß gegeben werden.
