Jahresbericht der Forstpolizey-Commißion.
Der Kleine Rath hat aus dem ihm von der Forstpolizey-Commißion unterm 28sten Aprill hinterbrachten, umfaßenden Berichte in einer intereßanten Übersicht entnohmen, wie der Zustand der Staats- und Domainen- und der Gemeindswaldungen in hießigem Canton, im verfloßenen Jahr 1809. beschaffen war, und was für einen Erfolg die neue Forstordnung bisdahin gehabt hat. Es war für denselben erfreulich, aus diesem sorgfältigen Berichte sich zu überzeugen, daß die Resultate der gesammelten Daten in Absicht auf den Bestand der Waldungen und den Erfolg der unausgesezten Bemühungen der Forstpolizey-Commißion zu Erzielung einer allgemeinen forstwirthschaftlichen Behandlung und Benutzung der Waldungen und gehöriger Verminderung des hie und da  sich zeigenden, allzustarken Holzconsums, beruhigend sind; so wie auch die neusten, in diesem Jahresberichte der Regierung mitgetheilten Verfügungen von der klugen Fürsorge zeugen, welche die Forstcommißion mit vaterländischem Eifer diesem allgemein wichtigen Administrationszweige wiedmet.
Indem der Kleine Rath der wohlgedachten Commißion, sowohl für ihren umständlichen Bericht als für die eifrige und einsichtsvolle Besorgung dieser Angelegenheiten, auch zu Handen des für das Forstwesen mit unverdroßener Anstrengung und vorzüglicher Geschicklichkeit bemühten Herren Forstinspector Hirzel, den beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dank und das ungetheilte Wohlgefallen bezeuget, verbindet derselbe mit diesem Ausdruck seiner Empfindungen die Zusicherung der kräftigsten Hilfe und Unterstützung, wo selbige für die Aufnahme der dem Staate und dem Canton überhaupt so wichtigen Waldungen irgend erforderlich seyn, und so weit sie von der Regierung abhangen kann.
