Recurs des Gemeindraths Heinrich Baumann von Ottikon, Gemeinde Illnau, betreffend eine ihm von der Justiz-Commißion verweigerte Rechtsstellung.
Ein vom 29. v. M. datirtes Recurs-Memorial des Herrn Kantonsfürsprech Pestalutz, womit derselbe Nahmens Gemeindrath Heinrich Baumann von Ottikon, Gemeinde Illnau, darüber Beschwerde führt, daß ihm die Lbl. Justiz-Commißion unterm 17. July d. J.  die verlangte Rechtsstellung gegen Alt-Friedensrichter Hs. Ulrich Ochsner von da abgeschlagen, wir der L. Justiz-Commißion zur Berichterstattung überwiesen.
