Publication und Aufträge an die Herren Statthalter, Notariats-Canzleyen und Bezirksgerichte, wegen betrüglichen Geldanleihungen.
Der Kleine Rath hat aus der von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 21sten passati ihm hinterbrachten, auf die lezten Jahresberichte der Herren Statthalter und andere eingelangte amtliche Anzeigen gegründeten, sorgfältigen Weisung, mit Bedauern und Mißfallen gesehen, daß man sich an verschiedenen Orten des hießigen Cantons, im Geldverkehr betrügliche, auf wucherhaften Gewinn abzielende Handlungen erlaubt, durch welche mancher in ökonomischer Verlegenheit sich befindende Schuldner und oft ganze Familien auf eine höchst empfindliche Weise benachtheiliget, oder gänzlich ins Verderben gestürzt werden.
Die erste und häufigste Art dieses Betruges besteht darinn, daß der Anleiher eine Copie unterschreibt, also seinen wahren Namen dazu hergibt, aber wenn der Capi-  talbrief errichtet worden ist, mit Beyhülfe und Theilnahme strafbarer Unterhändler als Zählerlohn oder unter irgend einem anderen Titel, 10. 15. bis 20. vom jedem Hundert des Capitals abzieht und zurükbehält, zuweilen auch noch den Vorbehalt macht, daß das Capital in sehr kurzer Zeitfrist abkündbar seyn soll, um desto bälder Gelegenheit zu haben, seinen benachtheiligten Debitoren nochmahls drücken zu können.
Ein zweytes, noch gefährlicheres, und durch unsere Civilgesetze bestimmt verbotenes Mittel, deßen man sich hie und da bey Geldanleihungen bedient, besteht darinn, daß der Anleiher nur einen Drittheil oder bis auf die Hälfte an baarem Gelde, die andere Hälfte oder zwey Drittheile aber mit Wein, Leder, Brantenwein oder anderen Handlungsartikeln bezahlt, die der Schuldner in einem hohen Anschlagpreis annehmen muß, und wobey er gezwungen ist, diese Waaren entweder dem Anleiher selbst wieder weit wohlfeiler zu überlaßen, oder, wenn er sie anderwärts in Geld umsezen muß, ebenfalls beträchtlich daran zu verlieren.
Die gefährlichste Betriegerey, welche endlich drittens bey Geldanleihungen getrieben wird, ist diese, daß Schuldinstrumente unter dem Namen eines fingier-  ten Creditoren kanzleyisch gefertigt werden, entweder weil der Debitor auf seine Pfande kein Geld bekommen kann, oder weil er von einem Wucherer, der seine Waaren und sein Geld theurer, als er sollte, anbringen will, unter dem Vorwand, daß der Anleiher nicht gern als solcher zum Vorschein kommen wolle, dazu verleitet wird. In dem lezteren Fall macht z. B. der Geldanleiher dem, der entlehnen will, Hoffnung, eine benöthigte Summe Geldes zu verschaffen, behält sich aber vor, daß der Schuldbrief nicht auf seinen Namen ausgestellt werden soll, ertheilt ihm dagegen den Rath, einen seiner Bekannten als Creditoren aufzustellen. Auf diese Weise wird dann der Schuldbrief, sobald er ausgefertigt ist, gleich einer Kaufmannswaare, unter Caution des fingierten Creditoren, der meistentheils schlechter, als der Debitor selbst ist, verhandelt, oder gar um eine geringe Summe versezt; und in beyden Fällen wird der eine oder der andere geprellt, weil entweder ein solcher Brief, wenn er auch für mehrere hundert Gulden gestellt ist, gar nichts, oder doch weit weniger werth ist, als dafür bezahlt wird, oder weil der Anleiher denselben auch nicht in seinem vollen Werthe  gekauft, und überdieß Waaren, oder anderes an Zahlung giebt, das nachher von dem Empfänger nur mit großem Verlust wieder verkauft werden kann. In allen Fällen aber werden dergleichen Schuldinstrumente bey eintrettenden Auffällen zum Schaden und Nachtheil des laufenden Creditoren mißbraucht. Auf diese Art von betrüglichen Geldanleihungen werden die sämmtlichen Notariats-Canzleyen aufmerksam gemacht, mit dem bestimmten Auftrag, der denselben vermittelst unmittelbarer Zustellung des Protocollsextractes durch die Staatscanzley ertheilt wird, bey Errichtung von Schuldinstrumenten, die ihnen auch nur im mindesten zweifelhaft scheinen, auf das sorgfältigste nachzuspüren, ob ein solcher Betrug dabey zum Grund ligen möchte, und wenn sie etwas von der Art entdecken würden, hierüber sogleich dem betreffenden Herren Statthalter zu weiterer Laidung an das Bezirksgericht einen schriftlichen, genauen und umständlichen Bericht zu erstatten.
Überdieß erachtet die Regierung für nöthig, die gegenwärtige Erkanntnuß in ihrem ganzen Umfang den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, und durch die ersteren auch allen Bezirksgerichten zuzustellen; mit  der Weisung an die Herren Statthalter, auf alle benannten Arten von betrüglichen Handlungen genau Acht zu geben, und die Personen, welche sich solche zu Schulden kommen laßen, oder daran Theil nehmen, besonders auch wenn es solche betrifft, die sich privilegiert oder unprivilegiert mit Geldgeschäften abgeben, sogleich den betreffenden Bezirksgerichten zu überweisen, welche alle und jede Fehlbaren, ohne Ansehen der Person, nach Befinden der Umstände, an Ehr und Gut nachdrücklich zu strafen aufgefordert sind.
Um endlich den heilsammen Zweck dieser Verfügungen desto sicherer zu erreichen, soll die nachstehende Publication allen Herren Statthalteren in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren zugestellt werden, um selbige zu jedermanns Kenntniß in allen Kirchen von der Canzel verlesen, und an den öffentlichen Orten anschlagen zu laßen.
Publication.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich entbieten allen Einwohneren deßelben unseren Gruß:
Wir haben mit Bedauern und Mißfallen vernohmen, daß man sich hie und da in unserem Canton, bey Geldanlei-  hungen, betrügliche, auf wucherhaften Gewinn abzielende Handlungen erlaubt, wodurch arme Schuldner, die sich in Geldverlegenheit befinden, sehr empfindlich verkürzt oder wohl gar zu Grunde gerichtet werden. Dieselben bestehen darinn, daß bald größere Capitalsummen, als der Schuldner wirklich empfangt, in die Schuldbriefe aufgenohmen, bald, auf eine unseren Civilgesetzen ganz zuwiderlaufende Weise, ein Theil solcher Anleihungen dem Schuldner in Waaren, die er in einem hohen Anschlagpreis annehmen muß, gegeben, bald auch Schuldbriefe unter dem Namen eines Creditoren, welcher nicht der wahre Anleiher ist, sondern fälschlich als Gläubiger bezeichnet wird, kanzleyisch gefertiget werden, um dann mit diesen Schuldbriefen zum Nachtheil des Debitoren betrüglichen Handel zu treiben.
Vor solchem schändlichen und strafbaren Betrug nun, wird jedermann eben so wohlmeinend als ernstlich gewarnet, und alle Einwohner des hießigen Cantons, welchen dergleichen betrügliche Handlungen bekannt würden, sind aufgeforderet, davon unverzüglich dem betreffenden Statthalter zu Handen des Bezirksgerichts genaue Anzeige zu  geben, zumahlen diese Beamtungen und Stellen, sowie auch die Schuldcanzleyen, dießfalls die gemeßensten Aufträge von uns erhalten haben, damit die Fehlbaren nach Verdienen und ohne Ansehen der Person an Ehre und Gut nachdrücklich bestraft werden.
Geben den 14ten Jenner 1809.
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber
Landolt.
