Weisung der Finanzcommißion, betreffend die verlangte Restitution eines zu dem Funkischen Legat gehörigen, von dem gewesenen Rechenschreiber Ott entfremdeten, und jetzt von dem Ottischen Auffall her, in Folge Bezirksgerichtlichen Spruchs in Handen des Herrn Johannes Schinz ligenden Schuldinstruments von fl. 300.
Es ergiebt sich aus dem sorgfältigen Berichte der Finanzcommißion vom 19ten dieß und derselben zwey Beylagen, daß Herr Pfarrer Geßner am Frau Münster Sub 29sten Julii a. c. bey derselben die Zurückgabe der den 12ten December 1797. in das Rechenarchiv deponierten Schuldtitel und Schriften des Ao 1582. von einem damahligen Pfarrer am Frau-Münster gestifteten, und nach seinem Namen benamseten Funkischen Legates, deßen In-  tereßen zur Unterstützung armer Studierender bestimmt, und durch das Stiftungs-Instrument einem jeweiligen Pfarrer am Fraumünster übertragen worden sind, reclamiert hat; daß die befraglichen Titel unter dem zuerst ermeldten Dato, nach dem Wunsche des sel. Herrn Pfarrer Öri, durch die Sorge des damahligen Herrn Zunftmeister und Bauherr Escher, als gewesenen Präsidenten des Kirchenstillstandes am Fraumünster, dem Herrn Amtmann Werdmüller daselbst, und von diesem dem gewesenen Rechenschreiber Jacob Ott zur Aufbewahrung im Finanzarchiv übergeben; daß einer der drey Schuldbriefe, aus welchen das Legat besteht, nämmlich derjenige von fl. 300. auf Elisabeth Weber, Johannes Guggenbühls sel. Wittwe zu Meilen d. d. Martini 1772, sich dato in Handen des Herrn Johannes Schinz zum Pelikan in hier befindet, und demselben bey der Verrechtfertigung des gewesenen Rechenschreibers Ott gerichtlich als Hypothek eigenthümmlich zugesprochen worden ist; und daß die beyden anderen Schuldtitel, nämmlich um fl. 160. auf Ulrich Rosenstok, Schloßer in Zürich, d. d. 18ten Januar 1570., und um fl. 100. auf Arnold und Claus den Kelleren im Riespach, d. d. Martini 1577. als Liquidations-  Rest der Otttischen Maßa, noch in Handen des hießigen Stadtgerichts lagen; daß die Finanzcommißion, da sich beym Nachsuchen im Finanzarchive nicht nur jene drey Schuldbriefe, sondern auch die übrigen seiner Zeit mit denselben abgegebenen Schriften nicht darinn vorfanden, die gedachten Schuldbriefe als entwendetes Gut zu unentgeldlicher Zurückgabe reclamiert, welchem Verlangen das Stadtgericht vermittelst Zurückstellung der zwey betreffenden Schuldbriefe um so unbedenklicher wirklich entsprochen hat, als der Curator ad litem der Züger des Ottischen Auffalls (Herr Cantonsfürsprech Fäsi) an dem Gerichtsschranken erklärt habe, Namens derselben von jeder Ansprache auf diese beyden Schuldinstrumente zu desistieren; daß hingegen Herr Johannes Schinz, aus Gründen, die in seiner Antwort an die Finanzcommißion angegeben sind, die Restituierung des Schuldbriefes von 300. fl. abgeschlagen hat.
Da nun die Finanzcommißion dießfällige Weisungen von dem Kleinen Rathe zu erhalten wünscht, – so hat diese Hohe Behörde beschloßen:
1.) Die Finanzcommißion, unter gänzlicher Genehmigung ihrer bisherigen Procedur, und unter Zurückstellung der Acten, zu begwältigen und anzuweisen,  die Sache in Ansehung der Restitution des in Handen von Herrn Johannes Schinz ligenden, fl. 300. haltenden Schuldinstruments, gegen denselben womöglich gütlich auszutragen, unerhältlichen Falls aber, dieselbe dem hießigen Stadtbezirksgericht, als Auffallsrichter, anhängig zu machen, um von demselben die Frage entscheiden zu laßen:
Ob der quästionierliche Schuldtitel, in Ansehung deßen seit der Verrechtfertigung des gewesenen Rechenschreiber J. J. Ott sich ergeben hat, daß er entfremdetes Eigenthumm der Funkischen Institution sey, von Herrn Johannes Schinz an dieselbe unentgeldlich restituiert werden, oder aber dem Herrn Schinz als sein Eigenthumm verbleiben soll?
2.) Die Finanzcommißion ist ersucht, dem Kleinen Rathe ein in allen dießfälligen Beziehungen umfaßendes Gutachten zu hinterbringen:
Durch was für zweckmäßige Einrichtungen des Rechenarchivs die darinn aufbewahrten Documente und Zinsschriften in Zukunft hinlänglich gesicheret werden können?
