Der Staatsrath mittheilt die Kayserlich-Rußische Ukase, betreffend die Jesuiten.
Der Staatsrath mittheilt mit seinem Kreisschreiben vom 11ten dieß, die demselben von  dem Kayserl. Rußischen Geschäftsträger in der Schweiz, Herrn Baron von Krudener sub dato Bern den 18ten Februar [1. Merz] in Französischer Übersetzung zugestellte Ukase, welche Se. Majestät der Kayser von Rußland am 20sten December 1815. rücksichtlich der in dortigem Reich befindlichen Jesuiten erlaßen hat. Durch dieselbe wird der Catholische Cultus gesichert, wie er unter der Regierung Ihrer Majestät der Kayserin Catharina der IIten bestanden hat; die Jesuiten aber unverzüglich aus St. Petersburg entfernt, und ihnen der Wiedereintritt in die Hauptstädte des Reichs untersagt. 
Diese Acten wurden verlesen, bedörfen aber keiner Verfügung. 
