Heinrich Boßhard, Wirth, im Neubrunn, Gemeinde Turbenthal, wird mit seiner Vorstellung gegen das dem Hs. Jacob Müller von Oberhofen ertheilte Weinschenkrecht abgewiesen.
Nach Anhörung eines von der L. Commißion für administrative Streitigkeiten mit Weisung vom 22sten v. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend die schriftliche Vorstellung, welche von dem Wirth Heinrich Boßhard in Neubrunn, Gemeinde Turbenthal, gegen das dem Hs. Jacob Müller zu Oberhofen ertheilte Weinschenkrecht eingereicht worden, hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) in Betrachtung, daß die Angaben, auf welche sich die Einsprache des Boßhard wesentlich gründet, bey der vorgenommenen Untersuchung als unrichtig zum Vorschein gekommen, erkannt: es solle Wirth Boßhard mit seinem Begehren abgewiesen und der Beschluß vom 24. December v. J., wodurch dem Hs. Jacob Müller das fragliche Weinschenkrecht ertheilt wurde, bestätigt, auch dem Wirth Boßhard die in seinem Vorstellungsschreiben gebrauchten ungemeßenen Ausdrücke verwiesen seyn. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des Boßhard sowohl als des Müller zugefertigt.
