L. Stand St. Gallen signalisiert die entwichenen Joh. Baptist Perret und Joseph Brägger.
Damit, dem Verlangen des Lob[lichen] Standes St. Gallen vom 21sten dieß entsprechend, auf die daselbst aus der Schellenwerk-Arbeit entwichenen Johann Baptist Perret von Sargans, und Joseph Brägger aus dem Toggenburg sorgfältig geachtet, dieselben auf Betretten verhaftet und dann dem Kleinen Rathe zu Handen der dasigen Regierung, wegen der zu veranstaltenden Auslieferung dieser Entwichenen, davon ungesäumte Anzeige gemacht werde, – wurde beschloßen, die eingekommenen Signalements derselben der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjägercommißion zu nöthiger Polizey-Verfügung zu Handen zustellen. Der Regierung von St. Gallen wird laut Mißiven geantwortet. 
