Kleiner Rath von St. Gallen communiciert die Signaturen seiner Präsidenten und Kanzleibeamteten.
Die unterm 24sten Aprill eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des Cantons St. Gallen enthaltend die Anzeige: „daß alle Akten des Regierungsraths von einem jeweiligen Präsidenten unterzeichnet und von dem Canzleydirector contrasigniert werden, – daß ferner der erstere in Fällen von Abwesenheit durch den Vicepräsidenten und der letztere durch den Rathschreiber versehen werde, – und daß endlich Päße und Vidimationen (je nach Verschiedenheit der Geschäfte oder Abwesenheit) von dem Canzleydirector, Rathschreiber oder Regierungssecretaire signiert, in allen Fällen aber mit dem Canzleysiegel versehen werden“ –, ist, nach Innhalt der Mißiven dahin zu beantworten, daß man die betreffenden Unterschriften in allen Fällen anerkennen werde.
