Bericht der Werbungscommißion, und Antwort an L. Stand Schaffhausen, wegen der vier reclamierten dortigen Angehörigen, welche in Holländische Dienste sollen angeworben worden seyn.
Nach Anhörung des von der Werbungscommißion unterm 7ten dieß (in Folge Auftrags vom 31sten passati) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die vier von dem L. Stand Schaffhausen unterm 28sten passati reclamierten dortigen Angehörigen, welche ohne Abschied von den französischen Schweizer-Regimenteren zurückgekommen, und deßwegen zu den-  selben zurückgewiesen, dann aber hier für den Holländischen Dienst angeworben worden seyn sollen, – wird nun der dortigen Regierung (unter Übersendung aller Acten) rescribiert:
„Man habe die hießige Werbungs-Commißion beauftragt, deßhalben eine sorgfältige Untersuchung vorzunehmen. Dieselbe habe deßwegen zuvörderst das hießige Holländische Werbcommando aufgeforderet, ihr unverzüglich gewißenhafte Anzeige zu geben: ob die vier reclamierten Individua, nämmlich Ulrich Vögeli, Georg Murbach und Hans Weber, sämmtlich von Gächlingen, und Christian Gaßer von Unterhallau, sich unter den auf dem hießigen Werbplatz angeworbenen Recruten befinden?
Auf die erfolgte Erklärung des Holländischen Werbcommando (welche sub Litt. A. beylige) daß kein Recrut solchen Namens angeworben, wohl aber von der dortigen Werbcommißion ein Johann und ein Michael Murbach von Gächlingen, und ein Johann Weber, aus der Stadt Schaffhausen selbst gebürtig, mit Päßen versehen und paßiert worden seyen, von  welchen die beyden lezteren sich hier befinden, – seyen dann diese beyden von der Werbungs-Commißion ins Verhör genohmen worden, und es habe sich aus dem Verhör mit Michael Murbach (Beylage Litt. B.) gezeigt, daß er in Schaffhausen angeworben worden, und von der dortigen Werbungs-Commißion paßiert sey. Seine Capitulation und Taufschein ligen sub Litt. C. c. bey.
Was hingegen den Johannes Murbach betreffe, so sage das Verhör, daß er wieder nach Schaffhausen auf Werbung zurückgesandt worden, und daß diese beyden zwar noch keine förmlichen Abschiede von den französischen Schweizer-Regimenteren, unter welchen sie gedient, erhalten haben, im lezten Sommer aber – nach der Aussage des Michael Murbach – von der L. Werbungs-Commißion in Schaffhausen ihrer weiteren Dienstverpflichtung seyen entlaßen worden.
Aus dem mit Johann Weber aufgenohmenen Verhör (Litt: D.) zeige sich, daß seinetwegen eine Irrung obwalten müße, indem er, laut beygefügtem Taufschein Litt. E., weder von Gächlingen, noch, wie seine Capitulation (Litt. F.) besage, von Schaffhausen, sondern von Trüllikon, in hießigem Canton, gebürtig sey. Und da aus den Verhören  dieser Männer hervorgegangen, daß sie von einem gewißen Christian Gaßer, der mit ihnen gereist sey, Kenntniß haben, – so sey dem Werb-Commando neuerdings intimiert worden, über das Ausbleiben dieses Mannes Rechenschaft zu geben, worauf daßelbe die sub Litt: G. beygelegte Erklärung eingegeben, laut welcher der Gaßer sich unter Wegs zu diesen Recruten gesellt, sich aber wahrscheinlich auf gleiche Weise wieder wegbegeben habe.
In Ansehung des Ulrich Vögeli endlich, habe sich gezeigt, daß er nie hier gewesen sey.
Da nun die Capitulationen des Michael Murbach und Johann Weber von der dort aufgestellten L. Werbungscommißion visiert seyen, und vermuthlich eine Irrung oder Namensverwechslung Statt finde, – so habe man Bedenken getragen, dieselben nach Schaffhausen transportieren zu laßen; hingegen seyen sie von der Werbungscommißion angewiesen worden, unter Responsabilität des hießigen Werb-Commando einstweilen nicht von hier abzureisen; und man wolle nun die gefällige Rückäußerung der dortigen Regie-  rung wegen der, in Ansehung des Michael Murbach und Johann Weber zu treffenden weiteren Verfügungen gewärtigen.“
