Entlaßung des Herrn Hauptmann Jacob Hotz von Dürnten.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 10ten Septembris, – ist dem Herrn Jacob Hotz von Dürnten die wegen erreichtem gesetzlichem Dienstentlaßungsalter anbegehrte Dimmißion von der aufgehabten Hauptmannsstelle der ehemahligen Stammcompagnie No V der 2ten Infanterie-Reserve im 3ten Quartier des 3ten Militar-Kraises, unter Verdankung geleisteter Dienste, und ohne Wiederbesetzung der Stelle, welche durch Veränderung der Organisation wegfällt, – ertheilt, und darüber der L. Militar-Commißion, dem Herrn Quartierhauptmann Weber in Wetzikon, und dem Entlaßenen die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden.
