Neue Bestimmungen der Besoldungsverhältniße der 2. Waibel des Oberamts Zürich.
Da es sich aus dem von der Finanz-Commißion unterm 14ten Juny hinterbrachten Bericht über das ihr sub 29sten April zur Begutachtung überwiesene Schreiben des Lbl. Antragsgerichts Zürich, betreffend die bisherigen Besoldungsverhältniße der beyden Waibel des Oberamtes und die gewünschte Gehaltsverbeßerung derselben, – ergibt, daß, laut Gesetz über die neue Organisation des Gerichtswesens vom 16ten Christmonath 1815, die Besoldung des Waibels des Oberamts Zürich auf 280 Frk[en] jährlich fix, nebst den gesetzlichen Waibelgebühren, festgesetzt, wegen überhäuften Geschäften desselben aber, durch Regierungsabschluß vom 22sten Hornung 1817. dem Oberamt und Oberwaisenamt ein zweyter Waibel mit einer jährlichen Besoldung von 320. Frk[en] und Ueberlaßung der auf 160. Frk[en] angeschlagenen Sporteln, zuzugeben worden, welche letztere Bestimmung jedoch seitdem eine Abweichung erlitten, indem, zum Nachtheil des 1sten Waibels, dem 2ten Waibel neben den Oberwaisenamtlichen Waibel-Sporteln, auch noch 160. Frk[en]. auf die Amtsgerichtlichen Waibel-Sporteln angewiesen worden, – so hat der Kleine Rath gefunden, daß, da bey Aufstellung eines 2ten Waibels offenbar die Absicht obgewaltet, wie  solches auch in dem Regierungsbeschluß vom 22sten Hornung 1817. bestimmt ausgedruckt ist, daß derselbe eine Besoldung von circa 480. Franken und nicht solche von 640. Frk[en]. zu beziehen haben solle, welch letzteres wirklich auch jeden Besoldungsmaaßstab dieser Art überstiegen hätte, – das durch jenen Regierungsbeschluß aufgestellte dießfällige Verhältniß zu Gunsten des ersten Waibels wieder hergestellt werden müße, und desnahen in näherer Bestimmung dieses Beschlußes erkennt: Es solle der 2te Waibel von nun an wieder 320. Frk[en] jährlich fix nebst den Oberwaisenamtlichen Waibelsporteln zu beziehen haben; in so fern letztere aber die Summe von 180. Frk[en] nicht erreichen würden, ihm das Mangelnde aus den Amtsgerichtlichen Waibelsporteln ersetzt werden; Die übrigen Amtsgerichtlichen Waibelsporteln aber dem ersten Waibel gebühren. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Amtsgericht Zürich zugestellt. 
