Edictal-Citation vom Würtembergischen Oberamt Urach an die Gebrüdere Stoll, und an Herren Egg und Bär, wegen Krämer Rall von Ehningen.
Die von Einem Wohllöblichen Königlich-Würtembergischen Oberamt zu Urach unterm 10ten dieß eingekommene Edictal-Citation für die hießigen Handelsleute Herren Gebrüdere Stoll und Herren Egg und Bär, als Gläubiger des in Concurs gerathenen Alt Eberhard Rall, Jacobs, Landkrämer von Ehningen, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zugestellt, um dieselbe diesen Creditoren mit der nöthigen Insinuation zugehen zu laßen, damit sie  nach der ergangenen Aufforderung, Mittwochs den 15ten December d. J. vormittags 8. Uhr auf dem Rathhause vor dem Oberamtsgericht auf die angezeigte Zeit und zu dem angezeigten Zwecke erscheinen.
Von der angelegten Citation wird der Herr Bezirksstatthalter Geßner, unter Zurücksendung des beyliegenden Schreibens an den Kleinen Rath, dieser Hohen Behörde Bericht erstatten.
Inzwischen wird (laut Mißiven) dem gedachten Oberamte von der entsprechend getroffenen Verfügung rückantwortlich Kenntniß gegeben.
