Organisation der einstweilen beyzubehaltenden Beamtung in Bezug auf die ehmals Constanzischen Besizungen und Gefälle im hießigen Canton.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung eines von der Finanz-Commißion unterm 20sten Augstmonat sorgfältigst hinterbrachten gutächtlichen Antrags, – wurde beschloßen:
1o. Da besonders in den gegenwärtigen ersten Zeiten der Besitznahme der durch die bekannten Transactionen mit dem Churhause Baaden, dem hießigen Canton zugefallenen, vormahls Constanzischen Ligenschaften und Gefälle, – die Natur, der Umfang, und die Laage der neu erworbenen Besitzungen es einstweilen nicht gestatten, deren Verwaltung unter die früher aufgestellten, bereits hinlänglich beschäftigten Beamtungen zu vertheilen, sondern zu Besorgung des Bezugs der Gefälle, und zur nöthigen Rechnungsführung die Fortdauer einer gesöndereten Beamtung einstweilen unumgänglich erforderlich ist, – so wird diese Fortdauer anmit erkennt, und diese Beamtung, welche sich sowohl auf die ehemahls Fürstbischöfflich- als die ehemahls Domcapitulisch-Constanzischen Besitzungen und Gefälle im hießigen Canton beziehet, dem bisherigen Churbaadischen Amtmann, Herrn Joh: Caspar Schultheß, aufgetragen, als welcher sei-  ner dießfalls lange bewiesenen Sorgfalt, Treue und speciellen Sachkenntniß halber, in allweg vorzügliche Gezeugniße hat aufweisen können.
2o. Demselben ist, neben freyem Genuß der Wohnung im sogenannten Constanzerhaus an der Kirchgaß, ein quartalweise zu beziehender Jahrgehalt von eintausend Gulden geordnet, über welchen hinaus er unter keinem Titul nichts zu beziehen haben solle, zumahlen dieses geordnete Einkommen in richtigem Verhältniß mit demjenigen der übrigen Amtleute stehet.
3o. Da übrigens keineswegs die Absicht obwaltet, die Aufstellung eines neuen permanenten Staatsamtes festzusetzen, sondern darbey lediglich auf die gegenwärtige Laage und Beschaffenheit der neu acquirierten Besitzungen, und auf die perönlichen Verhältniße des Beamteten, Rüksicht genohmen worden ist, – so behältet sich die Regierung vor, dereinst, nach erfolgtem Absterben des Herrn Amtmann Schultheß, andere beliebige, den Umständen angemeßen befindende Einrichtungen und Abänderungen wegen Besorgung der ofterwähnten Besitzungen zu treffen.
4o. Da der ehemalige Constanzische Gerichtsvogt, Herr Zunftgerichtspräsident Waydmann von Niederwenigen, der Beamtung stets mit den nützlichsten Diensten, bey Schatzung und Bezug von Zehenten und Zinsgefällen, bey Aufsicht über Gebäude, und bey anderen Besorgungen an die Hand gegangen, und sich auch bereits bey dießjähriger Einleitung des trokenen Zehentenbezugs, als treueifriger und sorgfältiger Unterbeamteter gezeigt hat, – so wird auch Er als Unterbeamteter mit einer jährlichen Besoldung von 300. fl. beybehalten, in der Meynung, daß Er alle bisher ad partem salarii genoßenen kleineren Gefälle nunmehro zu Handen des Staats beziehen und verrechnen solle, zumahlen seine jezige Besol-  dung in Vergleichung mit der vormahligen um so da eher in etwas hat verminderet werden können, als seine vormahls zugleich in der Eigenschaft eines Gerichtsvogts gehabten Bemühungen nun wegfallen.
5o. Was die beiden übrigen, von der vormaligen Beamtung, bey der Zehenten-Schatzung und Bezug in einigen Gegenden gebrauchten Personen, nämmlich Altuntervogt Meyenfisch von Kayserstuhl, und Zehentaufseher Spieß zu Flurlingen betrifft –, so bleibt der Finanzcommißion lediglich überlaßen, dem Herrn Amtmann Schultheß, rüksichtlich auf allfählig weiteren Gebrauch dieser beyden Männer, und auf ihre Belöhnung für zu erfüllende Aufträge, die gutfindende Anleitung zu geben, ohne jedoch diese beyden Personen fernerhin als permanente Zehentenbeamteten anzuerkennen und aufzustellen.
6o. Die gegenwärtige Erkanntnuß wird lediglich der Finanzcommißion zugefertiget, welche den Innhalt derselben den betreffenden Personen in so weit mittheilen wird, als sie solches erforderlich erachtet.
