Brandunglük des Müllers Jacob Frey zu Flaach.
Da der bedauerliche Bericht von Herren Unterstatthalter Sigg (unterm 23sten dieß) eingegangen ist, daß bemeldten Tags in der Gemeinde Flaach in der Wohnung des Jacob Frey, Müllers, durch Unvorsichtigkeit verursachet, Feuer ausgebrochen, und dieselbe nebst einem großen Theil der Habseligkeiten dieser aus Mann und Frau, und zwey unmündigen Kinderen bestehenden Haushaltung, ungeachtet der geleistet wordenen rühmlichen Hilfe, ein Raub der Flamme geworden sey, – so ist  der nähere, der Brandaßecuranz-Commißion zu erstattende Bericht abzuwarten, inzwischen die Finanz-Commißion begwältiget, der brandbeschädigten Haushaltung die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld zu ertheilen. Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranzcommißion, der Finanz-Commißion, und dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen gestellt.
