Relation über die Verhandlungen der Tagsatzung.
MHochgeachter HHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri erstattete MHochgeachten HHerren und Oberen Bericht über die gestrigen Verhandlungen der Hohen Tagsatzung. Dieselben betrafen:
1.) Einen Bericht der Eydsgenößischen Gesandtschaft in Wien vom 26sten passati über die Wohlderselben ertheilten Audienzen, und zwar: a. Am 22sten bey dem König von Dänemark und dem Erzherzog Palatinus b. Am 23sten bey dem König von Bayern c. Am 23sten Nachmittags um 1/2. 2. Uhr bey dem Rußischen Kayser; und d. am 25sten bey dem Erzherzog Carl und dem Kronprinz von Oesterreich.
Die Gesandtschaft erhielt zu Handen der Schweitz, allseitige Wohlwollens- und Freundschafts-Zusicherungen; doch zeigten vornämlich einige mit besonderem Nachdruck ausgesprochene Außerungen Seiner Kayserlich-Rußischen Majestät, wie wichtig es für die Schweitz rücksichtlich der nachgesuchten Anerkennung ihrer Unabhängig-  keit ist, daß die in derselben immer noch fortdauernden Spannungen und Uneinigkeit ein baldiges Ziel erreichen.
Wegen dieser höchst wichtigen Audienz bey dem Kayser Alexander, ist den sämmtlichen Standesgesandtschaften eine Abschrift des dießfälligen Berichts der Eydsgenößischen Gesandtschaft in Wien zugestellt worden.
2.) Neue Instructionseröffnung der Standesgesandtschaft von Uri, rücksichtlich des Bundesschwurs, laut welcher dieser Stand nicht zugeben wollte, daß über die dießfällige Frage Gesandtschaften solcher Stände mitstimmen können, welche nicht unbedingt nicht allein die Bundesverfaßung, sondern auch die derselben beygefügte Convention ratificiert haben. Hierüber begnügt die Gesandtschaft von Uri sich für dießmahlen damit, daß die Erklärung ihrer Regierung in’s Protocoll aufgenohmen werde.
3) Eröffnung der Hauptmotion der gleichen Standesgesandtschaft in Ansehung des Bundesschwurs selbst.
Die dießfällige Discußion hatte das Resultat, daß 7 1/2. Stimmen für die gestrigen Tags selbst verlangte Entscheidung wegen der Tagsbe-  stimmung, 2. Stimmen die gestern nicht entscheiden wollten, und 6. Stimmen, welche die Sache ad referendum nahmen, sich zeigten.
4.) Zweyter Theil der von der Standesgesandtschaft von Uri verlesenen Instruction, zufolge deßen diese Gesandtschaft im Fall sich in der Hohen Tagsatzung kein entsprechender Entscheid in Ansehung des Bundesschwurs ergäbe, zu Ersparung unnöthiger Kosten, bis zum Eintritt wichtiger Geschäfte zurückgerufen werden, der Lobl. Stand Uri aber nichts desto weniger dem Bunde treu bleiben würde. Auf die der gedachten Gesandtschaft hierüber gemachten dringenden Vorstellungen, übernahm dieselbe, ihrer Regierung von der dießfälligen heutigen Deliberation Bericht zu erstatten; und diejenigen Standesgesandtschaften, welche den Gegenstand ad referendum genohmen hatten, wurden ersucht, sich von ihren Regierungen mit Beförderung deshalben neue Instructionen zu erbitten.
5.) Bericht des anwesenden HHerrn Landammanns Zellweger als Eydsgenößischen Repräsentanten über die zu Sargans so viel als beendigten Geschäfte der HHerren Repräsentanten, zumahlen die constitutionellen Wahlen  daselbst nun werden vorgegangen seyn. Jetziger Aufenthalt des Hauptstifters der Unruhen, des Altstatthalter Gallati, im Canton Schwytz. – Bestürzung der HHerren Repräsentanten (welche sonst auch in der Landschaft Utznach nun einen guten Fortgang der Sachen hofften) über den Tagsatzungsbeschluß vom lezten Sammstag, und Wunsch seiner einstweiligen Suspendirung.
Das Resultat der dießfälligen Discußion war der gefaßte Beschluß, daß es bey dem, was die Hohe Tagsatzung lezten Sammstag in Ansehung der Landschaften Sargans und Utznach beschloßen, verbleiben soll. Eine Minorität von 7. Stimmen wollte den Gegenstand der Diplomatischen Commißion überweisen.
Für die, über diese wichtigen Verhandlungen erstattete, sehr ausführliche und ebenso intereßante Relation, wurde MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri der beste Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
Übrigens ist nun der Extract aus demTagsatzungs-Protocoll über die Verhandlungen wegen des Bundesschwurs zum Behuf dießfälliger Instructionsertheilung an die hießige Ehrengesandtschaft zu gewärtigen.
