Die Regierung von Bern mittheilt ein neues Gesetz, zufolge deßen die unehelichen Kinder dem Bürgerrecht der Mutter folgen sollen.
Ein von der Regierung des L. Standes Bern eingelangtes Kreisschreiben d. d. 23sten passati, welches die Mittheilung des von ihrem Großen Rathe am 13. April d. J. erlaßenen Gesetzes enthält, zufolge deßen die außerehelich erzeugten Kinder Bürgerrechts halben der Mutter folgen sollen, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Antrages auf angemeßene Verfügung und Beantwortung überwiesen. 
