Herr Oberstkriegs-Commißair Heer disponiert über die Lazaret-Chirurgen Herr Dr. Heß und Germann, für den Letztern soll ein neuer Divisionsarzt bestellt werden.
In Folge der von HHerren Oberst-Kriegs-Commißair Heer auf das hiesige Schreiben vom 25sten dieß, unterm 28sten eingekommenen Antwort, laut welcher derselbe über die ihm bezeichneten 2. Chirurgen und 2. Unter-Chirurgen ohne Verzug zu verfügen im Fall ist, wird die Militar-Commißion einstweilen den
Herrn Dr. Joh. Ludwig Heß und
   „     Dr. Heinrich Germann – 
den Auftrag zugehen laßen, daß sie sich mit möglichster Beförderung nach Bern begeben, wo sie die erforderliche Instruction erhalten werden, um nachher gleich an ihre Bestimmung abzugehen.
Und das Sanitäts-Collegium wird sich mit der Militar-Commißion ins erforderliche Einverständnis setzen, damit der Herr Dr. Gaßmann als Divisionsarzt bey der Artillerie Division Finsler ohne Verzug durch einen andern tüchtigen Chirurgen ersetzt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion und dem Sanitäts-Collegio zugestellt.
