Anstände mit dem L. St. Thurgäu wegen Besteurung der aus hießigem in dortigen Canton fließenden Gefälle.
Das Schreiben des L. Standes Thurgäu vom 19ten hujus des Innhalts: „Er habe aus verschiedenen Anzeigen entnohmen, daß die hießige Finanzcommißion die an Thurgäuische Pfründen, Stiftungen und Corporationen zuständigen Gefälle, die in Züricherischem Territorio bezogen werden, aus Auftrag der hießigen Regierung in die Besteurung ziehe, welches Verfahren der Thurgäuischen Regierung um so befremdender aufgefallen, als sie namentlich von den dortseits, in die außert dem dortigen Canton gelegenen Züricherämter fließenden Gefällen und Einkönften keine Steuer bisdahin bezogen, sondern nur die im Lande befindlichen Besitzungen und darzu gehörigen Gefälle im Capitalanschlag besteuert habe. Der Stand Thurgäu finde sich deßnahen veranlaßet, dem hießigen  die geziemende Vorstellung zu machen, entweder durch Zurüknahme dieses seines Beschlußes die Thurgäuische Regierung in den Stand zu setzen, daß sie jene, ihre freundnachbarlichen Verfügungen fortan bestehen laßen könne, oder aber ihr mit Beförderung wißen zu machen, wenn hierorts auf dieser, bisher nicht üblichen Verordnung beharret werden wollte; welcher leztere Fall dem L. Stand Thurgäu um so unangenehmer wäre, da er dardurch zur pünktlichsten Reciprocität verpflichtet, und veranlaßet würde, dem Großen Rath eine ähnliche Verordnung, in Hinsicht aller in hießigen Canton aus dem dortigen fließenden Gefälle und Einkönfte, beliebt zu machen“, – wird copialiter der Finanzcommißion mit dem Auftrag überwiesen, den Innhalt dieses Schreibens, in Verbindung mit ähnlichen, von anderen Seiten her eingekommenen Reclamationen, des näheren zu prüffen, und dem Kleinen Rath einen dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
