Niederlaßungsbewilligung für Christian Koch von Bockenhausen, seßhaft zu Niederurdorf.
Auf den, mit dem Niederlaßungsbegehren des Schneiders Christian Koch von Bockenhausen im Königreich Würtemberg, welcher sich seit 25. Jahren in hießigem Canton und zwar seit 1798. da er sich mit einer hießigen Cantonsbürgerin verheyrathete, zu Niederurdorf aufgehalten hat, – und zwey Attestaten begleiteten Bericht des Herren Bezirksstatthalters Frick vom 14ten dieß, – wird dem Koch, in Rüksicht der gedachten Umstände, und da er einen Bürgschaftsschein und ein Zeugniß guter Aufführung von dem dortigen Gemeindrath vorgelegt hat, die Niederlaßung in der Gemeinde Niederurdorf auf vier Jahre gestattet. Hierüber ist dem Herren Bezirksstatt-  halter Frick zu Handen der Gemeinde Niederurdorf, dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Petenten durch das Mittel des Herren Statthalters, unter Zurüksendung der erwähnten beyden Attestaten, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
