Gemeindammanns- und Präsidenten-Wahlen für den Oberamtsbezirk Embrach.
In Fortsetzung der Wahlen für den Oberamtsbezirk Embrach, wurden nachfolgende Subjecte zu Gemeindraths-Präsidenten und  Gemeindammännern gewählt: 
Brütten.
Stimmen.
Gemeindammann Groß, zum Gemeindammann 
“     20.
Lufingen.
Gemeindammann Felix Weidmann zum Gemeindammann 
“     20.
Embrach.
Gemeindraths-Präsident Conrad Ganz, zum Gemeindammann für Embrach und Ober-Embrach
“     16.
Ober-Embrach.
Gemeindraths-Präsident Jacob Benninger, Gemeindraths-Präsident
“     20.
Rorbas.
Friedensrichter Hs. Conrad Benninger, Zum Gemeindammann für Robas und Freyenstein
“     19.
Freyenstein.
Heinrich Fritschi, Zunftrichter von Teuffen, zum Gemeindraths-Präsident 
“     17.
Dättlikon.
Zunftrichter Hs. Conrad Ernst, zum Gemeindammann 
“     13.
Kloten.
Friedensrichter Hs. Jacob Hofmann, zum Gemeindammann 
“     16.
Opfikon.
Seckelmeister Rudolf Schweizer, zum Gemeindraths-Präsidenten
“     19.
Bülach.
Herr Cantonsrath und Präsident Kern, Gemeindammann für Bülach und Bachenbülach
“     20.
Bachenbülach.
Präsident Hs. Jacob Maag, zum Gemeindraths-Präsident 
“     19.

Winkel.
Stimmen.
Hs. Ulrich Hildebrand von Eschenmosen, zum Gemeindraths-Präsidenten 
“     18.
Hochfelden.
Gemeindammann Heinrich Winkler, zum Gemeindraths-Präsidenten 
“     18.
Glattfelden.
Zunftgerichts-Präsident Schultheß, zum Gemeindammann 
“     19.
Eglisau.
Herr Staabshautpmann Conrad Hartmann, zum Gemeindammann  
“     20.
Wyl.
Präsident Ulrich Angst, zum Gemeindammann 
“     20.
Hüntwangen.
Seckelmeister Jacob Demuth, Gemeindraths-Präsident 
“     21.
Wasterkingen.
Gemeindammann Hs. Jacob Spühler, Gemeindraths-Präsident 
“     15.
Rafz.
Gemeindammann Conrad Graf, zum Gemeindammann 
“     19.
Hiebey ist nun zu bemerken, daß die für Opfikon, Winkel, Hüntwangen und Wasterkingen gewählten Individua einstweilen nur als Gemeindraths-Präsidenten aufgestellt sind, indem sich die Regierung vorbehält, nachdem die Verhältniße der betreffenden Gemeinden in Bezug auf die Aufstellung eines besondern, oder für mehrere Ortschaften  gemeinsammen Gemeindammanns bestimmt regliert seyn werden, diejenigen noch zu bezeichnen, welche die Gemeindammannstellen zu übernehmen haben. 
Was endlich den Dreyervorschlag der Gemeinde Höri anbelangt, so haben UHochgeachten HHerren und Obern solchen als ungenügend erkennt, und in Folge gesetzlicher Befugniß (mit Mehrheit) die Rückweisung beschloßen; daher wird der Herr Oberamtmann Wehrli beauftragt, die Veranstaltung zu treffen, daß sich diese Gemeinde künftigen Sonntag nochmahls zur Abfaßung einges angemeßenen Dreyervorschlags versammle, welchen der Kleine Rath wieder mit amtlichen Berichte gewärtigt. 
Dieses Wahlverzeichniß und Beschluß wird dem Herrn Oberamtmann Wehrli communiciert, der auch die Gewählten von der sie betreffenden Wahl in Kenntniß zu setzen hat. 
