Verfügungen über den Bestand der Canzleyen und Secretariate pro 1809.
Es haben auch dieß Jahr die Departements des Kleinen Raths, so wie der erste Staatsschreiber, nach dem Tenor und Zwek des 25sten §. des Canzleyreglement vom 18ten Jenner 1806, die gewöhnlichen Jahresberichte über den Bestand der Canzleyen erstattet, woraus sich zum Vergnügen der Regierung allseitig günstige und befriedigende Testimonia über das angestellte Secretariats- und Copisten-personale ergeben. Nach Maaßgabe dieser Berichte, soll auch für das Jahr 1809. von der Justiz- und Polizey-Commißion ein Secretair  und zwey Copisten, von der Militarcommißion ein Secretair und ein Copist, und von der Commißion des Inneren zwey Secretairs und ein Copist unveränderet und mit der bisherigen Besoldung beybehalten werden. Hingegen muß der Bestand der Finanzcanzley pro Ao. 1809. wieder auf die vormahlige Zahl von zwey Secretairs, drey fix besoldeten Canzlisten, und drey nur nach Maaßgabe der Umstände zu gratificierenden Copisten, gesezt werden, da die sub 10ten Decembris 1807. erkannte Reduction einer besoldeten Canzlistenstelle, im Verfolg der Execution, als dem Geschäftsgang nachtheilig sich erzeiget hat: jedoch bleibt die reduciert gewesene und wiederhergestellte fix besoldete Canzlistenstelle einstweilen weiter von 576. Franken auf 400. Franken jährlicher Besoldung reduciert; mit der Vollmacht inzwischen an die Finanzcommißion, dieselbe nach Befinden succeßiv wieder auf den ehemahligen Fuß von 576. Franken zu erhöhen. Was endlich die Staatscanzley anbetrifft, – so soll die durch Beförderung des Junker Capitain Edlebach zum Pfleger an der Spannweid, erledigte besoldete Canzlistenstelle im Lauf des könftigen Jahres eingehen, mithin die Zahl der beständigen Staatscanzlisten von 6. auf 5, und die dafür jährlich  en bloc ausgeworfene Summe von 2880, auf 2496. Franken reduciert werden; in der Meynung, daß, da das abgehende Subjekt seine Dienste bey der Staatscanzley noch einige Monate fortsetzen wird, – der erste Staatsschreiber mit der Finanzcommißion über die Zeit übereinkommen solle, wo die obbemeldete Reduction schon im kommenden Jahr 1809. marchzählig ihren Anfang nehmen soll.
