Obergerichtliche Strafsentenz gegen den Falsarius Altobmann David Fehr beym Fuchs.
Die von dem Obergericht unterm 19ten hujus ausgefällte und dem Kleinen Rath zur Execution übermachte Strafsentenz gegen den Altobmann David Fehr vom Fuchs allhier, welchem zur Last fällt, daß derselbe gegen den Herrn Obmann Wehrli allhier mit Martini 1800. eine Schuld von 2500 fl. contrahiert, eine Obligation errichtet, worinn er sein Haus zur Hypothek verschrieben, und in welcher Obligation er zwey ältere, damahls schon auf das bemeldte Haus versicherte Schuldposten von 3,273 fl. 3 ß. nicht nur anzugeben verschwiegen, sondern nachher unterm 23ten Junii 1801. vor Gerichtsschranken angelobt habe, daß die gedachte Obligation richtig sey, – wird zur Execution der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen, welche zugleich bey dieser Gelegenheit ersucht wird, zu Handen des Kleinen Raths ihre klugen Gedanken darüber walten zu laßen, durch was für Einrichtungen in Bezug auf ein Burger-Protocoll, oder andere Bestimmungen rüksichtlich auf das Notariatswesen hiesiger Stadt, und die schon so oft von bedenklichen Folgen begleitet gewesene Freyheit eines jeden hiesigen Stadtbürgers, seine eigene Canzley zu seyn, – für die Zukonft ähnliche Falsa  erschwert oder unmöglich gemacht werden könnten. Dem Obergericht ist der Empfang [lt. Mißiven] anzuzeigen.
