Druck und Publication des Bettagsmandates.
Nach Anhörung des in Folge Auftrags vom 15ten dieß, unterm 21sten von der Commißion des Inneren hinterbrachten Gutachtens, wurde der vorgelegte sorgfältige Entwurf eines Bettagsmandats mit beßtem Danke gegen die Commißion genehmiget, und soll nun, wie es dem Protocoll einverleibt ist, in hinreichender Anzahl  von Exemplaren gedruckt und Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, mit dem Ersuchen mitgetheilt werden, die Versendung derselben an die Ehrwürdige Geistlichkeit zu Stadt und Land zu veranstalten, und dabey den Herren Pfarreren die angemeßene Anleitung zu ertheilen, damit das Bettagsmandat Sonntags den 29sten Augusti in allen Kirchen von der Canzel verlesen, und jedermann zur christlich geziemenden Bettagsfeyer vorbereitet werde.
Auch wird die Staatscanzley den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren die erforderliche Mittheilung machen; mit der Einladung, ihren Unterbeamten und den Gemeindräthen ein Exemplar zu dem Ende zu Handen zu stellen, damit jedermann die in dem Mandate enthaltenen Polizeyvorschriften pünktlich befolge; als worüber die Herren Statthalter sorgfältig zu wachen besonders aufgeforderet werden.
Die Herren Bezirksstatthalter Geßner und Frick, und der Herr Unterstatthalter Sigg, werden in ihren respectiven Bezirksabtheilungen auch den katholischen Herren Pfarreren in Zürich, Dietikon und Rheinau, die  nöthigen Exemplare des Bettagsmandats mit der aus demselben sowohl, als aus dem gegenwärtigen Beschluße sich ergebenden angemeßenen Anweisung zu Handen stellen.
Bettagsmandat.
Wir Bürgermeister und Räthe des Cantons Zürich thun hiermit, nebst Versicherung unsers wohlgeneigten Willens, allen unseren lieben und getreuen Cantonseinwohneren zu wißen, und zeigen ihnen hierdurch an:
Daß wir den von der Hohen Tagsatzung alljährlich auf den Herbstmonat festgesezten allgemeinen eydsgenößischen Dank- [,] Buß- und Bettag mit den übrigen Cantonen für dieses Jahr auf Mittwoch den 8ten Herbstmonat festgesezt haben.
Wenn es für jedes Christenvolk wichtig und heilsamm ist, auch zu gewißen Zeiten, besonders und gemeinschaftlich, seine Lage zu beherzigen, die genießenden Wohlthaten Gottes genauer zu betrachten, und in ernste Selbstprüfung zu tretten, ob und in wie weit es dieselben zweckmäßig benutzt, und sich der Fortdauer derselben würdig oder unwürdig gemacht habe, so ist es gewiß dießmahl  für die sämmtliche Eydsgenoßenschaft und für unsere Cantonsbewohner vorzüglich wichtig und nöthig. Man vergißt so leicht bey den Geschäften und dem Gewirre des Lebens, und bey stetem Fortgenuß der Wohlthaten, den hohen Werth derselben, und ebenso sehr übersieht oder achtet man gering die Thorheiten, Fehler und Sünden, die man täglich vor sich sieht, oder wohl selbst begeht. Es ist also um so viel nöthiger, zu solchen Betrachtungen sich feyerlich zu sammeln, um dadurch zu schuldigem Dank, zu wahrer Demuth und Reue zum ernsten Vorsatz wahrer Buße und Beßerung, zu innbrünstigem Gebete, zu herzlicher Fürbitte und thätiger Menschenliebe erweckt zu werden; und eben in dieser Absicht ist der gegenwärtige Bettag angeordnet, welchen würdig zu feyern, wir alle unsere Landesangehörigen und Einwohner mit väterlichem Ernste aufforderen und ermahnen.
Wir wollen keine Beweggründe zu würdiger, zweckmäßiger Feyer deßelben, durch Schilderung der ganz ausgezeichneten Wohlthaten Gottes, die unser Vaterland anhaltend noch genießt, oder des immer allgemeiner wer-  denden Sittenverfalls und der schrecklichen Sünden, deren es sich immer mehr schuldig macht, und wodurch wir jene zu verlieren Gefahr laufen, beyfügen: Euer eigenes Nachdenken und die kräftigen Vorstellungen der Prediger, werden dieses thun.
Damit aber diese Tage desto würdiger gefeiert werden können, so verordnen wir, daß Sonntags den 29sten Augusti auf allen Canzeln unsers Cantons die Abhaltung des Bettags angekündet, und jedermann zu der am Sonntag vorher, als am 5ten Herbstmonat zu haltenden Vorbereitung sowohl, als zu dem auf den 8ten Herbstmonat bestimmten Bettag, und zu dem an diesen Tagen zu haltenden heiligen Abendmahlsgenuß, kräftigst ermahnet und erinneret werde.
Auch befehlen wir neuerdings, daß an diesen heiligen Communionstagen und an den Abenden vorher, alle Wirths- und Schenkhäuser für jedermann (fremde Reisende ausgenohmen) beschloßen gehalten, keinerley geräuschmachende Zusammenkünfte, überhaupt nichts was Ärgerniß geben oder dem Zwecke dieser Communions-  und Bettagsfeyer hinderlich seyn könnte, geduldet werde. Hierauf haben sämmtliche Vollziehungsbeamte, Stillstände und Gemeindräthe sorgfältig zu wachen, und wenn je dagegen gehandelt würde, die Fehlbaren gewißenhaft und ohne Verschonen zu laiden.
Wir versehen uns aber nicht nur zu den Beamten, sondern zu allen Einwohneren unsers Cantons, daß sie sich dieser Verordnung bereitwillig fügen, und in allem mitwürken werden, die pflichtmäßigen Absichten der Regierung zu erreichen und zu beförderen, wozu wir Gott um seinen Segen bitten.
Geben in unserer Rathsversammlung, Donnerstags den 22sten Julius 1813.
Im Namen des Kleinen Raths:
Der Präsidierende Burgermeister:
Escher.
Der dritte Staatsschreiber 
Landolt.
