Der Herr Oberamtmann von Andelfingen übermacht die Schatzung des von den Gemeinden Flaach und Ellikon erlittenen Waßerschadens.
Die von Herrn Oberamtmann Schweizer von Andelfingen mit seinem Bericht vom 19ten d. M. übersandte Schatzung des von den Gemeinden Flaach und Ellikon durch die große Waßerhöhe des Rheins und der Thur erlittenen Schadens, wird der Commißion des Innern zu Handen ihrer Steuer-Section zugestellt, um über diesen Gegenstand dem Kleinen Rath seiner Zeit ihren Bericht zu hinterbringen.
