Der vorörtliche Staatsrath ersucht um angemeßene Befehle, um zu verhüthen, daß der Piemontesische Flüchtling Carl Asinari im hiesigen Kanton seinen Aufenthalt nehme.
Der vorörtliche Staatsrath macht mit Kreisschreiben vom 25. v. M. die Anzeige: Carl Asinari, vormals Marquis Caraglio de Marsan, einer der Haupturheber der im Frühjahr 1821. in Piemont versuchten Staatsumwälzung, habe so eben, in Folge neuer Beschwerden der Königlich-Sardinischen Gesandtschaft, das Gebieth des Kantons Waadt, wo er sich unlängst eingeschlichen, verlaßen müßen, und es stünde zu besorgen, daß er anderswo in der Schweiz seinen Aufenthalt nähme, wofern nicht auf denselben sorgfältig geachtet würde. 
Es werden daher die Schweizerischen Regierungen um schleunige Erlaßung der gemeßensten Befehle ersucht, damit dieser Mann nirgends auf dem Schweizerischen Gebiethe geduldet werde.
Der Kleine Rath ertheilt dem zu Folge der Lbl. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag, den Carl Asinari, wofern er auf hierseitigem Gebiethe betreten werden sollte, aus dem Kanton wegzuweisen.
