Instruction und Antwort an das Vorort Luzern, wegen der gedruckten Eydsgenößischen Actensammlung.
Das mit einer Weisung vom 23sten dieß (in folge Erkanntnuß  MHochgeachten Herren und Obern vom 6ten gl. M.) von dem Staatsrathe hinterbrachte Instructions-Project (Instructions-Circular §. 35. Abschied §. 43.) betreffend die von dem hohen Vorort im Druck herausgegebene Eydsgenößische Actensammlung (welchem in einer folgenden Sitzung ein Antrag des Staatsraths über die den eingekommenen 70. Exemplaren zu gebende Bestimmung nachfolgen wird) wurde genehmigt.
Dem vorörtlichen Staatsrathe ist der Empfang gedachter Exemplare, in Beantwortung seines Kreisschreibens vom 23sten passati, dankbar (laut Mißiven) zu bescheinen, und anzuzeigen, daß die hiesige Ehrengesandtschaft mit angemeßener Instruction über diesen Gegenstand versehen seyn werde.
