11ter, 12ter, 13ter und 14ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
Von der Ehrengesandtschaft wurden 4 Legationsberichte über die Verhandlungen der Tagsatzung in Luzern verlesen. Sie betreffen folgende Gegenstände:
11ter Bericht von MHochgeachten Junker Staatsrath und Alt-Burgermeister Escher vom 23sten Heumonath.
Sitzung vom 20sten Heumonath.
1.) Antrag Graubündens wegen Ausmittlung bestimmter Formen mit den in der Schweiz residirenden diplomatischen Corps für die Unterhandlungen einzelner Stände mit auswärtigen Staaten.  
2.) Vorlegung einer vom L. Stand St. Gallen mit der Fürstlichen Regierung von Hohenzollern-Sigmaringen, wegen Gleichstellung beydseitiger Angehörigen in Concursfällen abgeschloßenen Uebereinkunft.
3.) Eydsgenößische Gesundheitspoliceyanstalten.
4.) Auslieferung solcher, die in mehrern Kantonen Verbrechen begangen haben.
5.) Bericht der Militär-Aufsichtsbehörde, betreffend das Exercir-Reglement für die Eydsgenößische Infanterie.
12ter Bericht MsHochgeachten Junker Staatsraths und Alt-Burgermeister Escher d. d. 25sten Heumonath.
Sitzung vom 21sten Heumonath.
1.) Niederlegung einer urkundlichen Erklärung L. Standes Ury über die Grundsätze seiner Landesverfassung.
Dießfällige Äußerung der Gesandtschaften von Schwytz und Graubünden, und Erwartungen der Tagsatzung.
2.) Eydsgenößisches Archiv.
3.) Repertorien älterer Eydsgenößischer Abschiede.
4.) Gedruckte Sammlung, das Schweizerische Staatsrecht betreffender Acten, der Tagsatzungsbeschlüße und Concordate.
5.) Beschloßener künftiger Druck der Tagsatzungsabschiede, (wobey der hiesige Stand 3. Exemplare verlangte.)
6.) Zu verfertigende Sachregister  über die Eydsgenößischen Abschiede.
13ter Bericht von MHochgeachten Junker Staatsrath und Alt-Burgermeister Escher vom 25sten Heumonath.
Sitzung vom 24sten Heumonath.
1.) Nachträgliche Bemerkungen wegen der Kosten von Archiv-Repertorien.
2.) Niederlaßung der Franzosen in der Schweiz.
Angeordnete Commißional-Untersuchung.
14ter Legationsbericht von MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott vom 25sten–29sten Heumonath.
Sitzung vom 25sten Heumonath.
1.) Freyburg ratificirt den Beschluß wegen Erhöhung der unter die Kantonen zu vertheilenden Summe aus den hiezu bestimmten 600. [? /m] Frk[en]. der Französischen Kriegsgelder.
2.) Berathung über die betreffenden Artikel des Allianz-Tractats mit Frankreich vom 27sten September 1803. zu Wiederbestimmung dießfälliger Verhältniße gegen Frankreich. Verordnete Commißion zur Untersuchung, präsidirt von dem hohen Tagsatzungs-Präsidenten, in welche der Hochgeachte Junker Burgermeister Wyß als erstes Mitglied gewählt wurde.
3.) Eigene Gerichtsbarkeit der Schweizer-Regimenter in Frankreich.
4.) Gegenseitige Auslieferung der Ausreißer aus den capitulirten Truppen.  
Ernennung einer Commißion zu dießfälliger Untersuchung, in welche MHochgeachter Herr Rathsherr und Oberst Ott als Mitglied gewählt wurden.
Sitzung vom 26sten Heumonath.
1.) Berichte Eydsgenößischer Geschäftsträger und Consule über die politische Umänderung zu Neapel.
2.) Anzeige des K. Spanischen Gesandten an dem Vorort von der am 6ten Heumonath zu Madrid Statt gefundenen Eröffnung der Cortès, und der Eydesleistung des Königs am 9ten deßelben Monaths.
3.) Rechnung über den Invalidenfond für die 4. ehemaligen capitulirten Regimenter in Frankreich.
Ueberweisung an die zur Prüfung der Central-Caßa-Rechnung verordnete Commißion.
4.) Reclamationen der Schweizer-Militärs in ehemaligen Piemontesischen Diensten.
5.) Vorörtliche Rechnungen über die Central-Caßa vom Julius 1819. bis Ende des Jahres und Januar 1820. bis und mit Junius d. J.
Verordnete Commißion zur Untersuchung.
6.) Reglement für Titulaturen und Formen der Correspondenz.
Diese sehr intereßanten Berichte, durch welche MHochgeachten Herren und Obern von den glücklich fortschreitenden, weitern Tagsatzungsverhandlungen eben so gründli-  che als vollständige Kenntniß erhalten haben, sollen der hohen Ehrengesandtschaft durch gewohnte Correspondenz gebührender Maaßen verdankt werden.
