Abweisung des wiederholten Gesuchs der Schröpfer und Bader um eine Handwerksordnung.
Nach wiederholter Prüfung des von den Schröpferen und Baderen unterm 29sten passati wiederholten Gesuchs um Ertheilung einer Handwerksordnung, nämmlich um Ratification des von denselben verfaßten Entwurfes, – hat der Kleine Rath auch jezt gefunden, daß, da die Innung der Schröpfer und Bader wenigstens de facto schon lange nicht mehr existirt hat, und die Aufsicht über das Gesundheitswohl einem besonderen Collegio übertragen ist, welches allenfalls einschleichenden Mißbräuchen abhelfen kann, – es nicht der Fall sey, dem Gesuch der Petenten entsprechen zu können, sondern dieselben abzuweisen seyen.  Dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner wird dieser Beschluß zu Handen der Petenten zugestellt.
