L. Stand St. Gallen antwortet über den Paternitätsfall der Elisabetha Pfenninger von Schaugen mit dem Weber Johannes Bürgi von Mosnang.
Der Kleine Rath des L. Standes St. Gallen meldet unterm 29sten passati, in Antwort auf das hierseitige Schreiben vom 19ten ejusdem:
„Er habe durch seinen Vollziehungsbeamten des Distrikts Unter-Toggenburg der Gemeinde Mosnang den Auftrag zugehen laßen, daß, da Johannes Bürgi die Vaterschaft zu dem von der Elisabetha Pfenninger von Schaugen, Pfarrey Hinweil, gebohrnen Knäblein, vor dem Züricherischen Wohllöblichen Ehegerichts-Präsidio freywillig eingestanden, so sey solches, in Folge der gegenseitig bestehenden Verträge über Paternitäts-Sachen, ohne weiteres als Bürger auf die Register der Gemeinde Mosnang zu tragen, in so ferne der Johannes Bürgi würklich ein Bürger der Gemeinde Mosnang sey. Nun aber vernehme der L. Stand St. Gallen aus der Rükantwort seines gedachten Beamten, daß der Gemeindrath von Mosnang keinen abwesenden Johannes Bürgi kennen wolle; und mithin sey man im Fall, den hießigen Stand zu ersuchen, hierüber nähere Auskonft zu ertheilen, um falls der quästi-  onierliche Bürgi würklich ein Angehöriger des Cantons St. Gallen sey, den dießeitigen Wünschen entsprechen zu können.“
Von diesen eingekommenen Rükäußerungen wird dem L. Ehegericht erforderliche Kenntniß gegeben, damit daßelbe sich bemühe, durch Einvernehmung der Klägerin und sonst auf angemeßene Weise, nähere Auskonft über den Bürgi zu entheben, und dann das Resultat davon dem Kleinen Rathe, zum Behuf weiterer Correspondenz mit dem L. Stand St. Gallen mitzutheilen.
