Herr Landammann der Schweiz wegen Unterstützung des Grenadiers Johannes Zeller von Unterstammheim.
Die Zuschrift Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 20sten Aprill, enthaltend die Anzeige, daß dem unterm 13ten Merz von der hießigen Regierung empfohlenen, gewesenen Grenadier Johannes Zeller von Unterstammheim, in Betrachtung der Fürsprache der hießigen Regierung und seiner mißlichen Laage, für ein und alle Mahle eine Unterstützung von 80. Franken aus der Eydsgenößischen Kriegscaßa zugesprochen, und bereits dem Herren Oberstkriegscommißair Heer die dießfalls erforderliche Weisung ertheilt worden, – ist (nach Innhalt der Mißiven) danknehmig zu erwiederen, und der Militar-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß von dieser Verfügung des Herren Landammann Kenntniß gegeben.
