Bericht des Oberamtes Embrach über die Verrichtungen seiner Gemeindammänner, und Bestätigung derselben, mit Ausnahme derjenigen zu Wasterkinden und Glattfelden.
Es hat der Kleine Rath den gesetzmäßigen Bericht des L. Oberamtes Embrach d. d. 10ten passati über die Verrichtungen seiner sämtlichen Gemeindammänner während der ersten nun verfloßenen Amtsdauer von zwey Jahren, angehört, und da sich daraus ergiebt, daß solche nach dem Grade ihrer mehrern und mindern Fähigkeiten und Kenntnißen, ihren Pflichten ein befriedigendes Genügen leisteten, dieselben, mit zwey einzigen Ausnahmen, wieder für die nächstfolgenden zwey Jahre in ihren Stellen bestätigt.
Was hingegen einerseits die Gemeinde Wasterkinden anbelangt, deren Gemeindraths-Präsident nicht wieder neu gewählt wurde, so erhält der  Herr Oberamtmann den Auftrag, dieselbe einen neuen Dreyervorschlag abfaßen zu laßen, welchen die hohe Behörde zur Auswahl gewärtigt, und anderseits wird der Herr Oberamtmann beauftragt, den Herrn Gemeindammann Schultheß von Glattfelden vor sich zu bescheiden, und ihm eine bestimmte Erklärung zu Handen der Regierung abzufordern, ob er nun seine Entlaßung nehmen wolle.
