Fortsetzung der Berathung über den neuen Gesetzesentwurf, betreffend die Handelsabgabe.
Die Berathung des neuen Gesetzesvorschlags in Betreff der Handelsabgabe, wurde fortgesetzt, und erstreckte sich über die §§. 7. bis 12. desselben. Der 7te §. wurde nach der von MHHerrn Rathsherrn Hirzel auftragsmäßig vorgeschlagenen neuen Redaction einmüthig, der 8te §. mit Mehrheit, und die weitern 4. §.§. nach dem Vorschlag der Finanz-Commißion genehmiget, alles auf Art und Weise, wie solches in dem Gutachten selbst enthalten ist.
