Entlaßung des Herrn Gemeindammann, Zunft- und Friedensrichter Ehrsamm im Riespach. Neue Zunftrichterwahl.
Da Herr Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht mit seiner Zuschrift vom 12ten hujus einberichtet, daß Herr Gemeindammann, Zunft- und Friedensrichter Hs. Ulrich Ehrsamm im Riespach, wegen anhaltender Kränklichkeit und Abnahme der Kräften, die drey obbenannten Civilstellen abzugeben, und sich in gänzlichen Privatstand zu versetzen wünsche, – so ist dem Herrn Unterstatthalter aufgetragen worden, die Wiederbesetzung des Friedensrichteramts durch die Gemeinde Riesbach auf die gesetzlich bestimmte Weise zu veranstalten, und in Ansehung der Gemeindammanns-Stelle nach habender selbsteigener Befugniß zu verfahren. Was hingegen die Zunftrichterstelle anbetrifft, – so ist dieselbe dem Herrn Ehrsamm (unter beßter, Ihme durch den Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu eröffnender Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten Dienste) günstig abgenohmen, und hierauf Herr Freyhauptmann und Gemeindraths-Präsident Hs. Heinrich Kienast im Riespach zum Mitglied des Zunftgerichts Hottingen gewählt worden; worvon der Herr Un-  terstatthalter gebührenden Orts Notiz zu ertheilen eingeladen wird.
