Landrechtsentlaßung für Hs. Ulrich Krebser von Rothenfluh, Pfarre Embrach.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Embrach mit Bericht d. d. 5ten hujus einbegleiteten Bittschreibens des zu Brizingen im Großherzogthum Baden niedergelaßenen, und die Aufnahme in den dortigen Unterthanenverband beabsichtigenden Hs. Ulrich Krebser von Rothenfluh, Pfarre Embrach, um Entlaßung aus dem hierseitigen Land- und Bürgerrecht und Aushingabe seines Vermögens, da laut Oberamtlicher Anzeige der Petent in keinen Verhältnißen steht, welche sein Begehren  gesetzlich unzuläßig machen könnten, beschloßen, seinem Ansuchen zu entsprechen, und ihn hiermit des hiesigen Landrechtes und des Bürgerrechtes in der Gemeinde Embrach mit allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen, jedoch mit der Verbindlichkeit zu entlaßen, daß er ein urkundliches Zeugniß seiner geschehenen Anerkennung als Großherzoglich-Badischer Unterthan, und eine förmliche Verzichtleistungserklärung auf das hierseitige Landrecht einsende, welche das Oberamt der Regierung vorzulegen hat, und wornach sodann auch die Vermögens-Extradition Statt finden wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Embrach zu Handen des Krebser zugestellt.
