Unterstützung der Gemeinde Wallißellen zu ihren Baureparationen an Kirche und Kirchhofmauer.
Auf angehörte Weisung der Finanzcommißion vom 29sten Augstmonat, betreffend das ihr sub 16ten ejusdem überwiesene Ansuchen der Kirchenvorsteherschaft und des Gemeindraths  zu Wallißellen, um eine etwelche Obrigkeitliche Unterstützung zu ihren vorhabenden nothwendigen Baureparationen an der dortigen Kirche und Kirchhofmauer, – hat der Kleine Rath der Gemeind Wallißellen zu diesem Ende hin eine Obrigkeitliche Unterstützung von zwey Mütt Kernen, zwey Saum Wein, und zwey und dreyßig Schweitzerfranken Geld, zugesprochen. Dieser Beschluß wird der Finanzcommißion zur Execution und dem Herren Bezirksstatthalter Angst zur Mittheilung an die Gemeinde Wallißellen mitgetheilt.
