Vereinbarkeit der Landschreiber- und Amtsrichterstellen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Justiz-Commißion, in Folge Auftrags vom 20sten Hornung, unterm 26sten Merz hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Frage: Ob die Stelle eines Landschreibers, der nicht zugleich Amtsschreiber ist, mit derjenigen eines Amtsrichters vereinbar seye? –, haben MHHerren und Obern beschloßen, es einstweilen bey dem jüngsthin bey Besetzung der neuen Amtsgerichte bereits factisch ausgesprochenen bejahenden Entscheid bewenden zu laßen.
