Verfügung betreffend die Vaterschaftsklage der Elisabeth Hiestand von Hütten gegen Johann Kähl von Rebstein, Kantons St. Gallen.
Laut Bericht des L. Ehegerichts vom 19ten d. M. ist Elisabeth Hiestand von Hütten am 22sten August letzthin von einem Töchterlein entbunden worden, und hat, wie aus dem eingesandten Genißverhör sich ergibt, den schon früher angegebenen Johann Kähl, Gerwer, von Rebstein, Kantons St. Gallen, für den Vater des Kindes erklärt; späterhin, den 2ten September, ist letzteres verstorben.
Nach dem Antrage des L. Ehegerichtes hat nun der Kleine Rath an die Regierung L. Standes St. Gallen, unter Übersendung des erwähnten Genißverhörs und eines auf den  eingestandenen Umgang der bemerkten beyden Personen bezüglichen Zeugnißes, das Ansuchen erlaßen, sie möchte der zuständigen Gerichtsstelle den Auftrag ertheilen, über diesen Fall abzusprechen und der Klägerin für Kindbettkosten, Entschädigung und den von ihr bestrittenen Unterhalt des Kindes, ein Angemeßenes zu bestimmen. Zugleich hat sich der Kleine Rath bey gedachter Regierung sehr angelegen dafür verwendet, daß der Geschwächten, in Berücksichtigung ihrer Armuth, des erfolgten Absterbens ihres Kindes und der waltenden Umstände überhaupt, der Vorstand vor den Gerichtsschranken und die zu diesem Ende erforderliche weite und kostspielige Reise erlaßen werden möchte.
Von dieser Verfügung wird dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
