Recepiße von Schaffhausen, betreffend die Zollverhältniße mit Deutschland, und die Wegnahme eines Thurgauischen Salzschiffs auf dem Untersee.
Das freundvertrauliche Recepiße des L. Standes Schaffhausen vom 13ten Merz, auf die ihm unterm 2ten hujus gegebene Communication von den hierörtigen, sub 21sten und 25sten Februarii an den Herren Landammann der Schweiz erlaßenen Zuschriften, in Betreff der Zollverhältniße mit den benachbarten deutschen Landen überhaupt, und des mißbeliebigen Vorfalls der gewaltsammen Hinwegnahme eines mit Salz beladenen Thurgauischen Schiffes durch bewaffnete Großherzoglich-Baadische Zollbeamtete insbesondere, – ist lediglich ad acta zu legen.
