Empfehlung des H[errn] Pfarrer Finsler für die Brandbeschädigten im Schönenberg.
Das, von dem Herrn Pfarrer Finsler im Schönenberg unterm 25ten pti. zu Gunsten der am 19ten Jenner daselbst durch Brand beschädigten und in einen auf 2667 fl. 36 ß gewertheten Schaden versezten Personen eingesandte Empfehlungsschreiben zu Verfügung einer, für dieselben sehr nothwendigen Brandsteuer, wird in Gewärtigung des dießfälligen Berichts, vorläufig der Commißion des Innern zugestellt, damit dieselbe dem Kleinen Rathe ihr Gutachten über diese Unterstüzungs-Angelegenheit zu hinterbringen sich bemühe.
