Genehmigtes Project wegen Erbauung einer hölzernen gedeckten Brücke über die Glatt, an der Straße von Zürich auf Kloten. Auftrag zu Ausführung desselben.
Mit Weisung vom 18. d. M. erstattet die Finanz-Commißion einen sorgfältigen Bericht über die längst schon als nothwendig erachtete, nun aber durch das Vorrücken der Correction der Schaffhauserstraße unaufschieblich gewordene Erbauung einer neuen Brücke über die Glatt zwischen Zürich und Kloten. 
Aus der bey der vorberathenden Behörde vorgenommenen Untersuchung, und den, von mehrern geschickten Baumeistern und Experten entworfenen Plänen, ergaben sich für die neu zu erbauende Brücke drey verschiedene, sehr von einander abweichende Projecte, deren ausführliche Entwickelung nebst beygefügten Kostenangaben in der Weisung enthalten sind.
Dem ersten Project, nähmlich demjenigen einer, aus einem einzigen Bogen von circa 52. Fuß Oeffnung bestehenden Brücke von gehauenen Steinen, konnte die Finanz-Commißion darum nicht beystimmen, weil es ihr einerseits nicht zweckmäßig schien, über ein Flüßchen von nicht mehr als circa 50. Fuß Breite, ziemlich tief  liegenden und nicht sehr günstig beschaffenen Ufern und Umgebungen, ein Werk zu errichten, deßen Kosten nach einer mäßigen Berechnung auf 20‘000. bis 21‘000. fl. sich belaufen würden; anderseits aber und hauptsächlich, weil die Solidität einer solchen Brücke wegen der sehr zerdrückten Form, welche der Bogen erhalten müßte, nicht vollständig garantirt werden könnte.
Dem zweyten Projecte, einer steinernen Brücke mit zwey Bogen und einem Pfeiler in der Mitte, konnte jene Behörde ebenfalls keinen Beyfall schenken, theils weil die damit verbundenen, auf 14 000 à 15 000. fl. berechneten Kosten, obschon etwas geringer als bey dem ersten Project, doch immer noch außer allem Verhältniß mit dem beabsichtigten Zwecke stehen; – theils und besonders aber auch, weil es höchst unzweckmäßig und bedenklich wäre, wenn in demjenigen Fluße, deßen Correction und Normalisierung zum Behuf eines freyern Waßerablaufes, bereits so große Anstrengungen erfordert hat, und noch erfordern wird, nun ein Pfeiler von 8. bis 9. Fuß Breite angebracht und dadurch dem eigentlichen Zwecke jener Correction gerade wieder entgegen-  gewirkt werden sollte; auch abgesehen davon, daß bey einer Brücke von so geringen Dimensionen, wie die projectirte, ein solcher Pfeiler unmöglich günstig ins Auge fallen und also mit großen Opfern und Inconvenienzen dennoch nichts erfreuliches erhalten werden könnte.
Unter diesen Umständen blieb der Finanz-Commißion nichts anders übrig, als ihr Augenmerkt auf das dritte Project, nähmlich dasjenige einer gedeckten hölzernen Brücke zu richten und auch bey der hohen Regierung auf Annahme desselben anzutragen. 
Nicht nur betragen die auf circa fl. 6900. berechneten Kosten dieses Projects bedeutend weniger, als diejenigen der beyden erstern Projecte, sondern es schließt noch überdieß den Vortheil in sich, daß durch seine Ausführung keine Erhöhung der beydseitigen Ufer und der Straße erforderlich wird, welches bey beyden steinernen Brücken der Fall gewesen wäre, und auch wieder beträchtliche Kosten erfordert hätte. Auch in technischer Beziehung ist dieses Project von den Besorgnißen und Vorwürfen der beyden andern völlig frey, und das einzige,  was zu seinem Nachtheile spricht, der künftige Unterhalt, deßen Kosten indeßen, außerordentliche Fälle ausgenommen, in einem Jahre niemals den Zinsbetrag von derjenigen Summe erreichen werden, welche die Ausführung eins der beyden andern Projecte mehr kosten würde.
Nach Anhörung dieses Berichtes und reiflicher Prüfung des Gegenstandes, haben MHHerren und Obern, in gänzlicher Genehmigung des Commißional-Antrags, mit Einmuth beschloßen, die Finanz-Commißion einerseits zu begwältigen, nach dem vorgelegten Plane eine hölzerne gedeckte Brücke über die Glatt erbauen zu laßen, – anderseits aber dieselbe zu beauftragen, sich wegen der Bestreitung der dießfälligen Kosten, mit dem Lbl. Kaufmännischen Directorio ins Einverständniß zu setzen, und dasselbe zu Leistung eines angemeßenen Beytrags an diese Kosten einzuladen.
