Vorörtliches Kreisschreiben wegen des für einige Zeit aus der Schweiz abreisenden K. Sardinischen Geschäftsträgers, Herrn von Arcollières.
Von dem Geheimen Rathe des hohen Vorortes Bern wird durch das Kreisschreiben vom 8ten dieß dem hiesigen Stand angezeigt: „Der Königl. Sardinische Geschäftsträger, Herr Che-  valier Courtois d’Arcollières, deßen geschwächte Gesundheit einer Luftveränderung dringend bedürfe, werde einen von dem König hiezu erhaltenen Urlaub nächstens benutzen und auf einige Zeit die Schweiz verlaßen. Vorkommende Geschäfte können während seiner Abwesenheit unmittelbar an das Königl. Ministerium gerichtet und durch diplomatische Correspondenz zur Erledigung gebracht werden; indeßen werde auch Vorsorge geschehen, daß allfällige fernere Mittheilungen, welche die Hohen Stände an die Sardinische Gesandtschaft in Bern richten würden, ihre angemeßene Beförderung erhalten. Die Ertheilung von Päßen, Visa und Legalisationen aber, werde bis zur Rückkehr des Herrn Geschäftsträgers, dem Königl. General-Consul in Genf, Herrn Constantin de Magny, ausschließlich obliegen.“
Diese Eröffnung ist dem hohen Vororte (laut Mißiven) zu verdanken, mit dem Beyfügen, daß man sich hierorts nach der erhaltenen Anleitung benehmen werde. Von derselben ist im Protokoll das Nöthige zu bemerken, damit auch die Staatskanzley in ihrem dießfälligen Geschäftsverhältniß sich darnach richte.  
