Die Frage, ob den Landbürgern die Befugniß eigenhändiger Ausstellung von General-Obligationen zustehen könne, wird der Justizcommißion zur Vorberathung überwiesen.
Durch eine in der heutigen Rathssitzung geschehene sorgfältige Eröffnung, kam die Frage, ob die Landbürger befugt seyen, eigenhändige General-Obligationen, ohne Fertigung der Notariats-Canzley, rechtsgültig auszustellen, zur Sprache. Dieselbe wurde  durch den von dem Hochloblichen Obergericht unterm 18ten May lezthin gethanen Ausspruch veranlaßt, Kraft deßen dieses höchstrichterliche Tribunal die von dem Fallit gewordenen Conrad Wälti, Weinhändler, sub 31sten December 1814. eigenhändig ausgestellte General-Obligation für 8000. fl. Capital (jetzt deßen Schwähervater, Friedensrichter Rudolf Nägeli zu Bändlikon als Creditor zuständig) als rechtsgültig, und mithin den übrigen unversicherten Schulden vorgehend erklärt hat, – gegründet auf das Stadt- und Landrecht Tom I. pag. 157. §. 43, durch welches, für Stadt und Land gleich geltende Gesetz, die General-Obligationen als zuläßig anerkennt, ihrem Innhalt nach bestimmt, und ihre Rechte unzweydeutig festgesezt werden.
Gegen ein solches, durch richterliches Special-Erkenntniß den Landbürgern geöffnetes Recht der eigenhändigen Ausstellung von General-Obligationen, wurden von den ab der Landschaft gebürtigen Mitgliedern der Hohen Regierung Bedenken geäußert, indem dieselben einerseits jene gesetzliche Befugniß der Landbürger  bezweifelten, wobey sie sich theils auf die bisherige allgemeine Übung auf der Landschaft, nach welcher die Debitoren, ihre Creditoren auf keine andere Weise, als:
a. Durch Canzleyische Schuldbriefe;
b. Durch Canzleyische General-Obligationen; und:
c. Durch Hinterlegung von Faustpfanden –
rechtsgültig versichern könnten, theils auf die Gesetze selbst bezogen, und zwar hauptsächlich auf folgende gesetzliche Bestimmungen:
a. Satz- und Ordnungen E. Freylobl[ichen] Stadtgerichts von Ao. 1715., samt neuen Erläuterungen, nähmlich Tom. I. pag. 57. §. 2 „Ein jeder Burger hat weiter wie bis anhin die Freyheit, solche Verschreibungen selbst eigenhändig oder durch Geschworne Schreiber auszurichten.“
Im gleichen Tom. pag. 58. §. 5:
„Die Hintersäßen sollen ihre Schuldverschreibungen am freyen Stadtgericht allhier aufzurichten verpflichtet seyn.“
Und im gleichen Tom. pag. 29. §. 18. wo es heißt: „Daß Schuld- Kauf- und Fertigungsbriefe nur von dem Landschreiber ausgefertigt werden können, in deßen Bezirk die Güter gelegen sind“; und:
b. Erneuerte Landschreiber-Ordnung  vom 17ten December 1804. Gesetzsammlung IIter Theil pag. 210. Abschnitt 3. §. 1. „Es soll jeder Cantonsbürger verpflichtet seyn, alle vorfallenden Käufe, Täusche, Schuldbriefe, Leibdingsacten, Testamentliche Verordnungen, Auskäufe, Ausrichtungen, und was dergleichen mehr vorkannt, der Canzley gefließen anzugeben, damit sie die dießfälligen Instrumente einem jeden einhändigen könne, indem alle außer der Canzley gemachten Verschreibungen bey Fallszeiten als laufende Schulden betrachtet werden sollen.“
Anderseits wurde vorgestellt, daß die Ausdehnung des bisher von den Stadtbürgern ausgeübten, in Frage stehenden Vorrechts, den öffentlichen Credit um so mehr gefährden müßte, weil bey jedem Auffall einzelne Creditoren widerrechtlich begünstigt, und weit der größere Theil derselben benachtheiligt und für ihre Forderungen gänzlich verlurstig, auch bey Schuldverschreibungen im Allgemeinen die Notariatscanzleyen umgangen würden, wenn die eigenhändigen Obligationen auf der Landschaft als den laufenden Schulden bey Auffällen vorher-  gehend, auch nur stillschweigend anerkannt werden sollten.
Nach dieser Eröffnung wurde der vorliegende wichtige Gegenstand im Allgemeinen der L. Justizcommißion zu sorgfältiger Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts über die zu sammelnden historischen und gesetzlichen Data, und ihres Gutachtens, ob und was hierüber neuerdings zu verordnen nothwendig oder dienlich seyn möchte, überwiesen.
