Antwort des K. Preußischen Gesandten, auf den ausführlichen Bericht wegen des Friedrich Treibes von Tempelburg.
Der K. Preußische Minister, Herr Baron Chambrier, bescheiniget unterm 19ten dieß den Empfang des ihm sub 10ten hujus übersandten ausführlichen Be-  richts, in Betreff der geführten Beschwerden des Ao 1812. hier im Arrest geseßenen Friedrich Treibes von Tempelburg in Hinterpommeren, und giebt zwar zu, daß viele Umstände diesen Menschen als einen Vagabund qualificieren; bemerkt aber dabey, daß, da er beharrlich behaupte, daß der Zuchthausverwalter nicht alles von dem Treibes mit sich gebrachte Geld der Polizey angezeigt habe, welches er in seiner Gegenwart erhärten wolle, indem er gesinnet sey, in der nächstfolgenden Woche nach Zürich zu kommen, dieses dem Treibes nicht werde abgeschlagen werden können.
Dieses Schreiben wird einstweilen lediglich in die Hände der Cantons-Polizey-Commißion gelegt, welche dann, wenn der Treibes sich hier einfindet, die erforderlichen Verfügungen seinethalben treffen wird.
