Projecte wegen Gebrauch der Jugend in Fabriken, und wegen einer neuen Hebammen- und Hebammen-Lehrer-Ordnung.
Die beyden vom 6ten d. M. datierten Gutachten der L. Commißion den Inneren, worvon das einte den Entwurf einer Verordnung wegen des Gebrauchs der minderjährigen Jugend in Fabriken und Spinnmaschinen, – das andere aber den Project einer revidierten Hebammen-Ordnung, nebst Pflichtordnung für den Hebammenlehrer enthält, – werden zu näherer Einsicht und Prüfung der Mitglieder des Kleinen Raths auf das Bureau gelegt, um dann gelegentlich an einem von dem Hohen Präsidio beliebig zu bestimmenden Rathstag in nähere Berathung und Entscheid genohmen zu werden.
