Ratificierte Wahl des Herrn Caspar Tobler zum Pfarrer nach Stäfa.
Auf angehörtes Notificationßchreiben des HHerrn Abbten von Einsiedeln vom 16ten hujus, und gewohnter Maaßen erstatteten Bericht des L. Kirchenraths vom  17ten, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen keinen Anstand genohmen, die von Wohlgedachtem HHerren Abbten, als Collatoren, getroffene Denomination des Herrn Caspar Tobler, bisherigen Pfarrers zu Maschwanden, zum Pfarrer auf die durch sel. Absterben erledigte Pfründe Stäfa, einhellig zu ratificieren, wovon dem Herrn Abbten von Einsiedeln (laut Mißiven) und dem Herrn Pfarrer Tobler durch gegenwärtige Erkanntnuß Notiz gegeben wird. Inzwischen ist diese leztere auch dem L. Kirchenrathe und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick in Knonau zuzustellen, damit die geistlichen und weltlichen Functionen in Betreff der Installation des Herrn Pfarrer Tobler, nach Erforderniß beabredet und ins Werk gesezt werden.
