Dem Criminalgerichte Naudersberg wird Auskunft über den dort verhafteten Johannes Wirth von Eglisau ertheilt.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion hinterbrachte der hohen Regierung mit Weisung d. d. 31. passati das Resultat der Erkundigungen, welche über die Verhältniße des zu Naudersberg im Tyrol verhafteten Johannes Wirth von Eglisau eingezogen worden.
„Derselbe sey den 15ten Februar 1791. geboren, der eheliche Sohn eines Zimmermanns Jacob Wirth von Eglisau, und nachdem seine Eltern früh gestorben, wegen Mangel gehöriger Aufsicht, dem Bettel nachgegangen, bis er Ao. 1806. in Französische Dienste getreten. Ao. 1815. daraus entlaßen, habe er sich in ein Englisches Regiment, und Ao. 1816. in Holländische Dienste anwerben laßen, allein Ao. 1817. wieder seinen Abschied erhalten. Vor etwa vier Jahren sey von einer Beamtung in Graubünden Paß und Heimathschein für den Wirth verlangt, von dem Gemeindrathe Eglisau aber nicht entsprochen und seither von demselben nichts vernommen worden. Was endlich die von ihm mitgeführte, angeblich Elisabetha Boßhard genannte Concubine anbetreffe, so sey selbige hierseits nicht bekannt.“
Hiervon ist nun, laut Mißiven, unter Beyfügung des Signalements, dem K. K. Tyrolischen Criminalgerichte auf dem Schloße Naudersberg Mittheilung zu machen.
