Verfügung in Betreff der Beschwerde des bey der Französischen Garde befindlichen Johannes Jucker von Waltenstein, daß ihm seine Vermögenszinse hinterhalten werden.
Die Lbl. Commißion des Innern, welche ein von Paris eingelangtes Bittschreiben des bey der Schweizer-Garde in K. Französischen Diensten stehenden Johannes Jucker von Waltenstein um Verabfolgung seiner Vermögenszinse, zu näherer Prüfung überwiesen worden, erstattete der hohen Behörde darüber mit Weisung d. d. 25. passati nachfolgenden Bericht:
Dieser Mensch, ein liederlicher und verschwenderischer Geselle, der früher in K. Oestreichischen Diensten gestanden, seither in Französische übergetreten, und schon oft die Behörden, selbst die Regierung, und am meisten die Lbl. Werbungs-Commißion mit seinen Zudringlichkeiten um möglichst bedeutende Auszahlungen von seinem in fl. 1500. bestehenden, unter vormundschaftliche Verwaltung gelegten Vermögen bemüht, habe nicht den mindesten Stoff zu gründlichen Beschwerden, indem ihm, laut Bericht des Lbl. Oberamtes Winterthur, die verfallenen Zinse jeweilen  unverweigerlich verabfolgt werden. Solches sey z. B. Ao. 1823. durch die wohlermeldte Commißion selbst geschehen, und diejenigen von 1824. und 1825. seyen an einen gewißen vom Regimente zurückgekehrten Unterofficier Nahmens Hüttenmoser aus dem Rheinthal, auf vorgewiesene Bescheinigung des Jucker, daß er solche von dem benannten Camerade vorschußweise empfangen habe, vergütet worden. Nicht minder werde nun auch dem Petenten der dießjährige Zins wieder auf Lichtmeß verabfolgt werden.
Da sich nun hieraus ergeben, daß der Jucker keinerley gerechte Klage zu führen hat, so ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Werbungs-Commißion den Auftrag, selbigem durch den Herrn Hauptmann seiner Compagnie sein Ungestüm verweisen und ihm ernstlich andeuten zu laßen, daß er sich künftig solcher unrichtigen Angaben und Umtriebe müßige.
