Abweisung der Anverwandten der Jacob Wälti und Johannes Staub von Wädenschweil in ihrer Bitte um Entlaßung.
Auf die, von dem Herren Unterstatthalter Hotz unterm 9ten dieß eingesandten Bittschriften der Anverwandten der zwey inhaftierten Theilnehmer an dem, während der Rebellion Ao 1804. gestifteten Schloßbrand zu Wädenschweil, Namens Jacob Wälti aus der Gysenreute und Johannes Staub aus dem Schlauchthal, – hat der Kleine Rath beschloßen, daß es, zumahl erst ein kurzer Theil der Strafzeit verstrichen  ist, nicht der Fall sey, über diese Bitten einzutretten; wovon dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Verbscheidung der Petenten Anzeige gegeben wird.
