Publication, betreffend die dießjährige Zehenten-Bezugs-Art, und Druk des Gesezes wegen Bestimmung des Loskaufpreises des naßen Zehentens.
Theils in Genehmigung, theils in Modification des von der Finanzcommißion unterm 12ten Junii gutächtlich hinterbrachten Antrags, betreffend die dießjährige Zehenten-Bezugs-Art, – wurde bschloßen, dießfalls die nachstehende Publication ergehen zu laßen, welche zu dem Ende hin befürderlichst in Druk zu geben und den sämmtlichen Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zu übermachen ist, die Veranstaltung zu treffen, daß gedachte Publication Sonntags den 24ten Junii in allen Kirchen ihrer betreffenden  Amtsbezirke verlesen, auch zugleich an den gewohnten öffentlichen Orten angeschlagen werde. – Bey gleichem Anlaß ward beschloßen, auch das unterm 25ten May a. c. emanierte Gesez, betreffend die Bestimmung des Loskaufpreises des naßen Zehentens, gesönderet abdruken und den sämtlich Bezirks- und Unterstatthalteren zu gewohnter Publication zugehen zu laßen.
Publication.
Wir Bürgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich entbieten allen unseren Cantons-Einwohneren unsern freundlichen Gruß und geneigten Willen, und geben ihnen anmit Folgendes zu vernehmen: 
Bey herannähernder G. G. gesegneten Ernte-Zeit haben wir über die Schatzung und den Bezug des trokenen sowohl, als dann aber auch des naßen Zehentens, nachstehende Verordnung zu treffen gut befunden.
1o. Alle dem Staat zugehörigen troknen Zehenten, sollen nach ehevoriger Uebung in Natura gestellt und bezogen werden.
2o. Alle diese Zehenten sollen zuvor Eyd- und Pflichtmäßig geschäzt, – bey der Schatzung aber [ohne Rüksicht auf ehemalige sogenannte schwere Stüke, als welche von nun an aufgehoben sind] nur diejenigen, vor der Revolution zehendbaren Frucht-Arten in Schatzung genommen werden, welche zufolge Gesetzes vom 22ten December 1803, dem Zehenten unterworfen, und wirklich im Felde angebaut sind.
3o. In Ansehung der Erdäpfel hat es an jedem Ort bey den dieß-  falls vor der Revolution daselbst stattgehabten Uebungen und getroffenen Hochobrigkeitlichen Bestimmungen sein Verbleiben.
4o. Die Verleihung geschiehet durch öffentliche Versteigerung an die Meistbietenden, und sollen für die, nach Innhalt des folgenden Artikels geschehende Lieferung, je nach Maßgabe des Betrags, zwey oder mehrere Bürgen gestellt werden.
5o. Die Lieferung soll spätestens bis Martini in guter währschafter Frucht, wie selbige an jedem Orte wächst, geschehen. In ausbleibendem Fall werden die betreffenden Amtsleute die Rükstände durch die schnellen Rechte eintreiben.
6o. Da, zu Folge einer Verordnung des Kleinen Raths, hinkünftig von den Staats-Aemtern aus dem Zehenten-Ertrag an das Allmosen-Amt zu Handen der Armen wiederum so viel abgegeben wird, als ehedem theils unmittelbar von demselben, theils von den Armen-Aemtern auf der Landschaft, an sogenanntem Armenbrodt oder unter andern Titeln unter die Armen ausgetheilt worden ist; – so kann der, letztes Jahr zu Gunsten der Armen-Güter der Gemeinden bewilligte Nachlaß von 5. Procent um so da weniger mehr Plaz haben, als der Beytrag an das Allmosen-Amt beträchtlich mehr als jene 5. Procent beträgt.
7o. Für Klee oder andere künstliche Grasarten, wo selbige in Zehendbarem Feld gepflanzt werden, solle der Zehend-Ersaz nach den ehevorigen gesetzlichen Bestimmungen und Uebungen entrichtet werden.
8o. Da, zu Folge dieser Verordnung, die ehemals übliche Verleihungs-Art durch öffentliche Versteigerung und somit auch das sogenannte Stüke-Geld wiederum statt haben wird, so soll  dagegen die nemmliche ehevorige Uebung, in Ansehung der Emolumenten und Trinkgelder, welche den Zehend-Besteheren zu gut kommen, auch wiederum beobachtet werden.
9o. Der Wein-Zehenten solle ebenfalls nach ehevoriger Uebung in Natura gestellt und bezogen werden.
10o. Gegenwärtiges Regulativ beziehet sich lediglich auf den Bezug der, dem Staat und seinen unmittelbaren Collatur-Pfründen zustehenden Zehenten, und ist ohne Nachtheil für die Rechte der Privat-Zehent-Besizer und Corporationen, in dem Sinne jedoch, daß dieselben eben sowohl als die Staats-Aemter den Bestimmungen des Gesetzes, welches die Klein-Zehenten unentgeldlich abschaft, unterworfen sind.
Zürich, den 16. Junii 1804.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister,
Escher.
Der erste Staatsschreiber.
Lavater.
