Bestimmung einer jährlichen Pension von 20. Louis d’or für Herren Altpfarrer Leonhard Meister zu Langnau.
Nachdem der Kleine Rath den von der Finanz-Commißion unterm 7ten d. M. erstatteten Bericht betreffend das, von dem durch Resignation abgetretenen Herren Pfarrer Meister von Langnau, wegen Erleichterung seiner künftigen Existenz gemachte Ansuchen, in Berathung genommen, – hat derselbe, mit Rücksicht auf die öconomische Lage und das heranrükende Alter des Petenten, in Betrachtung der von demselben sowohl in seiner Eigenschaft als Pfarrer, als hauptsächlich in derjenigen als Schullehrer, während mehr als 30. Jahren geleisteten treuen, eifrigen und geschikten Dienste, mit Mehrheit beschloßen, dem Herren Pfarrer Meister als Obrigkeitliche Unterstützung für die unbesorgtere und ruhigere Existenz seiner noch übrigen Lebensjahre, ein jährliches Retraite-Gehalt von 20. Louisd’or zu verordnen; in der Meynung, daß dasselbe zur Hälfte aus der Staatscaßa, die andere Hälfte aber aus E. E. Stiftfonds zum Großen Münster ausbezahlt werde; als worzu E. E. Stift vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß einzuladen ist.
