Berathung über den Criminal-Codex.
In heutiger Berathung über den Criminal-Codex wurde zuerst die in der Rathssitzung vom 28sten passati der Kanzley aufgetragene Abänderung des §. 159. also genehmigt:
Der Abschnitt 10. Linea 9. von den Worten, „wann sie bis vollbracht wurde“, wird in den 2ten Satz des gleichen §. auf Seite 75. Linea 4. also eingeschaltet:
„Die in der Folge gehoben werden können, oder auch der höchste Grad  eines durch fremde unverschuldete und so eben erlittene Beleidigung gegen den Beleidiger entstandenen Zornes kommen demjenigen u. s. w.“
Die §§. 160. bis 169. wurden unverändert angenommen.
In §. 170. sollen in der anderletzten Linie die §§. 158. und 159. citirt werden, „nach den oben §. 158. und 159. enthaltenen Bestimmungen u. s. w.[“]
Der §. 171. ist ganz wegzulaßen.
In dem darauf folgenden §., welcher 172. bezeichnet ist, nun aber durch obige Weglaßung 171. wird, sind in der letzten Linie folgende Worte:
„hohem Grad von“ Wahrscheinlichkeit, beyzusetzen.
