Öhlermeister Hämmig zu Uster beschwert sich wegen Grundzinsen, um die er vom Obmannamt getrieben wird.
Die Petition des Heinrich Hämmig zu Uster vom 23sten Februar, worinn derselbe sich beschwert, daß er von dem hießigen Obmannamt als Öhler[-]  meister um 6 1/2. verfallene Grundzinse, jeden à 1. Vrlg. Kernen und 50. lb. an Geld betrieben werde, und dafür ansucht, daß ihm entweder sein Öhltrotten-Recht als Eigenthum geschüzt, oder, wenn solches nicht geschehen könnte, ihm die darauf haftende Beschwerde entweder abgenommen, oder auf die neu errichtete Öhlmühle zu Bußenhausen verlegt, und der Besitzer dieser leztern zu einer angemeßenen Entschädigung für ihn angehalten werde, – wird der Finanzcommißion, vor welcher die Angelegenheit des Hämmig schon geschwebt hat, zu gefälliger Berichtserstattung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
