Waßerrecht für Herren Cantonsrath Ziegler zum Steinberg in Winterthur, zu einer Schnellbleiche.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 19ten dieß, (in Folge Auftrags vom 7ten Merz) hinterbrachten, auf eine Local-Untersuchung des Herrn Schanzenherrs Fehr gegründeten, umständlichen Berichts und sorgfältigen Antrags, in Betreff des Gesuchs des Herrn Cantonsrath Ziegler zu Steinberg in Winterthur, um Bewilligung eines Waßerwerks zu Betreibung einer Schnellbleiche bey Neftenbach, wurde, mit Rücksicht auf die von Herrn Hofrath Sulzer, als Besitzer der Mühle zu Neftenbach, und von den Wiesenbesitzern daselbst gethanen Erklärungen beschloßen:
Dem HHerrn Cantonsrath Ziegler ist in seinem gedachten Waßerrechtsbegehren unter nachstehenden Bestimmungen entsprochen:
1.) Soll derselbe niemals befugt seyn, auf sein neu zu errichtendes Waßerrad irgend ein anderes Werk, von was Art es seyn möchte, an daßelbe anzuhängen.
2.) Sollen die jeweiligen Besitzer der Mühle zu Neftenbach bey ihren bis dahin beworbenen, mit dem Mühlegewerb verbundenen Rechten und Freyheiten, nach ihren besitzenden Documenten, Briefen und Siegeln beßtens geschützt und geschirmt seyn.
3.) Soll den Wiesenbesitzern zu Neftenbach das bis dahin ausgeübte Wäßerungsrecht ferner unbenommen bleiben, und besonders im Monath August hinlänglich Waßer in die Hanfrosen auf der Allmend hingeleitet werden. Zu diesem Ende soll der Herr Cantonsrath Ziegler an der bezeichneten Stelle einen hölzernen Kennel anbringen, solchen auch in seinen Kosten unterhalten und vermittelst deßelben immer so viel Waßer in den Wäßerungsgraben ableiten, als zur Wäßerung und in die Rosen auf der Allmend erforderlich ist.
4.) Soll an der Stelle, wo das Waßer aus dem Wildbach in den Kanal fällt, keine feste, sondern eine schwebende Schwelle, welche zu allen Zeiten geöfnet werden kann, angebracht, auch das Waßer unterhalb der neu zu errichtenden Bleiche wieder in den Wildbach geführt werden.
5.) Soll der Herr Cantonsrath Ziegler für die Bewilligung zu Handen des Staats eine Recognition von 160. Franken bezahlen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion, der Commißion für administrative Streitigkeiten, dem Herrn Unterstatthalter Sigg, zu Verbscheidung der Intereßenten, und dem Herrn Cantonsrath Ziegler innert Monatsfrist gegen Vorweisung der Quittung des Staats-Caßier-Amts für die besagten 160. Franken in besonderer Ausfertigung als Waßerrechtsbewilligungsurkunde in der Staatscanzley zugestellt.
