Landrechtsertheilung für den Herrn Joh. Heinrich König von Glarus, Unter-Adjutant bey dem Regiment Ziegler.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der L. Werbungscommißion sub dato 17ten passati, und von der L. Commißion des Innern hinterbrachten Berichtes und Antrages  d. d. 5ten hujus, über das Landrechtsgesuch des Herrn Joh. Heinrich König von Glarus, Unter-Adjutant bey dem 1sten Bataillon des in K. Holländischen Diensten stehenden Schweizer-Regimentes Ziegler, welcher nachfolgende gesetzliche Requisite in gehöriger Form einlegte:
a. Einen Heymathschein von der Regierung des L. Standes Glarus d. d. 14ten Jenner 1816.
b. Einen Taufschein von dem Pfarramte Glarus. d. d. 6ten Jenner 1816.
c. Ein Zeugniß guter Aufführung von Räthen und Vorgesezten zu Glarus d. d. 14ten Jenner 1816.
d. Ein Attestat von ebenderselben Behörde und gleichem dato, des Innhaltes, daß dem Herrn König ein großväterliches Erbe von 1600. Franken zugefallen seye.
e. u. f. Eine eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung der Civilgemeinde Ober-Hittnau d. d. 12ten July d. J. von dem Stillstande Hittnau sub dato 9ten ejusdem bestätigt, welche zugleich die Bescheinigung enthält, daß Herr König fl 300. Vermögen der Vorsteherschaft dieser Gemeinde zur Verwaltung übergeben habe, – beschließt; hauptsächlich mit Rücksicht auf das vortheilhafte und günstige Zeugniß, welches der Herr Oberst Ziegler über die militarischen Verdienste des Petenten ausspricht, und da gegenwärtig  durchaus keine Concurrenz in Beförderung zu vacanten Officiersstellen mit hiesigen Cantonsangehörigen eintreten kann, weil keine Anmeldungen vorhanden sind;
Dem Herrn Joh. Heinrich König wird das hiesige Landrecht gegen Entrichtung der einem Schweizerbürger obliegenden Gebühr von 240. Franken in die Staatscaßa ertheilt, und seine Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht der Gemeinde Oberhittnau gegen Bezahlung der gesetzlichen Einzugssumme bestätigt; in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert zwey Monatsfristen von heute an gerechnet in die Staatscaßa und an das Gmeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechts-Urkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanzcommißion, dem Herrn Oberamtmann Schwerzenbach zu Handen der Gemeinde Hitt-  nau, und dem Herrn Oberst Ziegler (durch Mißiven) zu Handen des Herrn König zugestellt, welch lezterer die Landrechtsurkunde mit Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatscanzley kann lösen laßen.
