Bericht des Stillstands Maschwanden über den Convertiten Johannes Gallmann von da. Antwort an den Stand Luzern.
Über den zu Luzern zur katholischen Religion übergetretenen Johannes Gallmann von Maschwanden sendet das Oberamt Knonau, in Gemäßheit Auftrags vom 2ten d. M., mit Begleitschreiben vom 22sten einen Bericht des Stillstandes Maschwanden ein, aus welchem hervorgeht, daß gedachter Gallmann schon vor geraumer Zeit, als er noch zu Sins, Kantons Aargau, in Diensten gestanden, mit dem Vorhaben der Religionsänderung umgegangen, und hierin von dem dortigen Pfarramte bestärkt worden sey, übrigens aber keines guten Leumdens genieße.
Der Kleine Rath hat demzufolge beschloßen, der Regierung L. Standes Luzern den Empfang ihres Schreibens vom 24sten  vorigen Monaths anzuzeigen, und damit das Ansuchen zu verbinden, sie möchte dem Gallmann verdeuten laßen, daß zwar die Änderung seines Glaubensbekenntnißes keineswegs, wie er zu besorgen scheine, seinen bürgerrechtlichen Verhältnißen Eintrag thun könne, auf der andern Seite aber ihm, so lange sein hierseitiger bürgerrechtlicher Verband fortbestehe, auch die Befolgung der hierseitigen gesetzlichen Vorschriften, insonderheit in Hinsicht auf allfällige Verehelichung, zur Pflicht gemacht werde.
Hiervon wird auch dem Oberamt Knonau zu Handen des Stillstandes Maschwanden Kenntniß gegeben.
