Verordnung, betreffend die Entkräftung abbezahlter Schuldbriefe. Einleitung eines Ratschlags wegen Cautelen in Ansehung der hypothesierten Schuldbriefe.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 28sten Junii hinterbrachten sorgfältigen und verdankenswerthen Antrags der Justiz-Commißion, wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen, die am Fuße der gegenwärtigen Erkanntnuß dem Protocoll einverleibte Publication, betreffend die Entkräftung abbezahlter Schuldinstrumente, auf die im §. 4 bestimmte Weise bekannt zu machen. Bey gleicher Gelegenheit ward die Justizcommißion ersucht, auch über diejenigen Cautelen, welche zu Verhütung gefährlichen und verflechtenden Mißbrauchs hypothesierter Schuldbriefe, dem Publico zur Nachachtung vorzuschreiben und anzuempfehlen seyn möchten, – ihre klugen Gedanken walten zu laßen, und dem Kleinen Rath gelegentlich einen bestimmten Antrag zu hinterbringen, ob und was dießfalls zu publicieren seyn möchte:
Publication,
betreffend die Entkräftung abbezahlter Schuldinstrumente.  
Aus den bey der Justiz-Commißion so häufig einkommenden Aufrufungsbegehren von vermißten Schuldinstrumenten, hat der Kleine Rath vermuten müßen, daß je länger je mehr Fälle sich ereignen, wo Debitoren, aus Nachläßigkeit oder aus anderen Gründen abbezahlte und entkräftet herausbekommene Schuldinstrumente, den betreffenden Notariats-Canzleyen zur Annullation einzugeben unterlaßen. Ebenso ist auch zur Kenntniß der Regierung gelangt, daß übel unterrichtete Creditoren sich oft bereden laßen, die ihnen abbezahlten Capitalbriefe den Debitoren unentkräftet aushinzugeben. Und endlich wird dem Vernehmen nach auch oftmahls unterlaßen, geleistete Zahlungen sowohl in den Schuldinstrumenten, als auch in den betreffenden Notariats-Protocollen abzuschreiben.
Wenn indeßen über alle diese drey Gegenstände, theils in den hießigen Civilgesetzen, theils in der aufgestellten Landschreiber-Ordnung, positive obrigkeitliche Verordnungen und Vorschriften enthalten sind, durch die Nichtbefolgung derselben aber nicht nur die Contrahenten, sondern auch das Publicum überhaupt in Schaden und Gefahr versezt werden könnten, – so hat sich der Kleine Rath bewogen gefunden, nachfolgende Verwarnung öffentlich bekannt zu machen:
1.) Ein jeder Debitor, welcher ein Capital abbezahlt und das daherige Schuldinstrument entkräftet von  dem Creditor aushinbekommt, nachher aber unterläßt, das entkräftete Schuldinstrument der betreffenden Notariatscanzley zur Annullierung in dem Schuldprotocoll einzugeben, – wird mit einem allfällig später einkommenden Aufrufungsbegehren eines solchen Schuldtitels abgewiesen werden, und hat es sich mithin selbst zuzumeßen, wenn eine solche Capitalpost auf seinen Ligenschaften vorgestellt bleibt.
2.) Wenn ein Creditor, dem ein Capital abbezahlt wird, unterläßt, den Schuldbrief mit einem Schnitt zu entkräften und das Siegel davon abzureißen, und mithin seinem Debitor den Schuldtitel unentkräftet zu Handen stellt, – so soll ein solcher Creditor für allen Schaden und Nachtheil, der früher oder später daraus erwachsen würde, und von dem Debitor nicht gedeckt werden kann, verantwortlich seyn.
3.) Ein Debitor, welcher nicht dafür besorgt ist, daß seine dem Creditor geleistete, theilsweise Capitalzahlung auf dem Schuldinstrument deutlich bemerkt und in der betreffenden Schuldcanzley in dem Protocoll ebenfalls abgeschrieben werde, – hat, im Fall Schaden oder Nachtheil daraus entstehen wird, solchen allein zu tragen.
4.) Gegenwärtige Verordnung soll gedruckt, mit dem Wochen-  blatt ausgegeben, und überdem in hinreichender Anzahl von Exemplaren den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zugestellt werden, dieselbe an den gewohnten Orten öffentlich anschlagen, und sonst auf jede zweckmäßig erachtende Weise zur Kenntniß des Publicums gelangen zu laßen.
Zürich, Donnerstags den 1sten Augstmonats 1811.
Aus Auftrag des Kleinen Raths. Die Canzley des Standes Zürich.
