Recharge des Oberamts Müllheim, wegen Bezahlung der 11 fl. 36 Xr. R. V. Beerdigungskösten des Heinrich Altorfer von Niederglatt.
Da das Churfürstlich Badische Oberamt Müllheim, unterm 27sten pass. der hießigen Regierung sein Schreiben vom 19ten Februar, wegen der zu berichtigenden Beerdigungs-Kösten des Heinrich Altorfer von Niederglatt, in Erinnerung bringt, – so wird demselben (laut heutigen Mißiven) geantwortet, daß man hierorts dem dortigen Wohllöb[lichen] Oberamt, unterm 27sten Merz die fl. 11. 36. Xr. R. V., wegen des verstorbenen Altorfer, und früher, unterm 11ten. Merz, die verlangten fl. 7. 30. Xr. für den Johann Caspar Tanner von Richterschweil,  übermacht habe, und sich für beydes eine gefällige Empfangsbescheinigung ausbitte.
