Die Regierungen von St. Gallen und Graubünden wünschen Auskunft über die K. Niederländischen Militär-Pensionen.
Zwey eingegangene Schreiben, das erste Abseite der Regierung von St. Gallen d. d. 2ten hujus, welche Beruhigung darüber zu erhalten wünscht, daß die aus Königl. Niederländischen Diensten zurückkehrenden Officiere ihre Pensionen ohne Abzuge im Vaterlande genießen können; und das andre von dem Stande Graubünden, der sich die Ansichten und Entschlüße des hiesigen über die Bezugsart jener Gehalte, Pensionen und Gratificationen erbittet, werden dem Hohen Staatsrathe zu kluger Vorberathung in die Hand gelegt.
