Entlaßung der Susanna Örtli von Oßingen aus dem Zuchthaus.
Auf den mit vortheilhaften Zeugnißen begleiteten Bericht und Antrag der Zuchthauscommißion vom 28sten passati, – wird dieselbe begwältiget, die in Folge Rathserkanntnuß vom 12ten November 1808. wegen liederlichem Lebenswandels in das Zuchthaus auf unbestimmte Zeit versorgte Susanna Örtli von Oßingen aus demselben nach Haus zu entlaßen. Hievon wird dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen des E. Stillstands von Oßingen Kenntniß gegeben, damit diese Person so zweckmäßig als möglich  untergebracht werde.
