Bericht des Herrn Rathsherr Ott im Zeltweg, über die vollzogene Sendung an die K. K. Oesterreichischen Militarbehörden wegen gefordereten Lieferungen.
Nach Anhörung des von MHHerrn Rathsherr Ott im Zeltweg mündlich erstatteten ausführlichen und intereßanten Berichts über die Erfüllung der als Abgeordneter der hießigen Hohen Regierung an Se Hochfürstliche Durchlaucht, den die verbündete Hauptarmee en Chef commandierenden Herrn Feldmarschall Fürsten von Schwarzenberg, und an Se Exzellenz den Herrn Feldmarschall-Lieutenant Freyherrn von Prochaska, K. K. Oesterreichischen General-Intendanten der verbündeten Armee, unterm 29sten mensis et anni passati erhaltenen Aufträge, wegen der von demselben eingekommenen Forderungen von Lieferungen und Leistungen für verschiedene Armeebedürfniße, und der deshalben bey den genannten Militarbehörden auf Fundament der von dem HHerrn Abgeordneten bey dem Herrn General-Intendanten sub 31sten passati eingelegten, und copialiter ad acta deponierten, sehr sorgfältig abgefaßten Note, und der von der Militar-Commißion vorgelegten Preise-Berechnung  gemachten bündigen und zweckmäßigen Vorstellungen und Verabredungen, – hat der Kleine Rath einerseits mit großer Beruhigung vernommen, wie geneigt und huldvoll der HHerr Abgeordnete mit den zwey zu Begleiteren gewählten hießigen Staabsofficieren, HHerr Oberstlieutenant von Muralt und HHerr Oberstlieutenant Ott im Berg, sowohl von Sr. Hochfürstlichen Durchlaucht, dem Herrn Feldmarschall Fürsten von Schwarzenberg, als von des Herrn Feldmarschall-Lieutenants von Prochaska Excellenz aufgenohmen, und wie günstig derselbe verbscheidet worden ist; und anderseits sich vollkommen überzeugt, daß MHHerr Rathsherr Ott sich durch diese wichtige, mit eben so viel Eifer als Klugheit und Geschicklichkeit vollzogene Sendung, neue Verdienste um das Vaterland erworben hat, und daß die beyden ermeldten HHerren Stabsofficiere Wohldenselben bey diesen Verrichtungen mit der größten Bereitwilligkeit, Sorgfalt und Einsicht unterstützt haben.
Es gereicht deßwegen dieser  Hohen Behörde zum besondern Vergnügen, dem Hochgeachten HHerrn Rathsherr Ott, und dem HHerrn Oberstlieutenant von Muralt, und HHerrn Oberstlieutenant Ott im Berg, für diese ersprießlichen vaterländischen Bemühungen den kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank und das bestverdiente Wohlgefallen zu bezeugen, worüber Wohldenselben der gegenwärtige Beschluß zu Handen gestellt wird.
