Das Oberamt Regensperg berichtet, daß das Oberamt Zurzach Anstand nehme, die Gerichtsstellung des Xaver Widmer von Längnau, der im Murzler Mühlenbach gefrevelt, zu bewilligen.
Das L. Oberamt Regensperg erstattet sub dato 20sten hujus den Bericht, es habe daßelbe, um in Folge hohen Auftrags vom 20sten Januar a. p. den von Aargauischen Behörden angefochtenen diesseitigen Besitzstand des Fischenzenrechtes und der Jurisdiction über den zwischen der Landmarche und dem Gemeindsbann von Niederweningen befindlichen Tractus des Murzler- Mühlenbaches zu handhaben, die Gerichtsstellung des Xaver Wiedmer von Längnau, welcher neulich in der Fischenzen gefrevelt und den ihn verfolgenden Landjäger verspottet, von dem Aargauischen Oberamte Zurzach  verlangt, allein darauf eine Weigerung mit dem Bedeuten erhalten, daß jenseitige Regierung dießfalls zuerst um Verhaltungsbefehle angegangen werden müße, daher sich nun das diesseitige Oberamt die Aßistenz seiner hohen Regierung erbitten müße.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, daß es angemeßen seye, dießfalls auf dem eingeschlagenen Wege fortzuschreiten, und daher das L. Oberamt Regensperg beauftragt, eine Recharge an das Oberamt Zurzach zu erlaßen, wann aber dann eine abschlägige oder keine Antwort von demselben erfolgen sollte, wieder hieher einzuberichten. 
