Niederlaßungsbewilligung für Schuster Kuhner von Au bey Freyburg im Briesgau.
Auf den mit Acten begleiteten Bericht des Herren Unterstatthalters Sigg vom 10ten dieß, wurde dem seit Ao. 1800. mit einer Bürgerstochter von Langwiesen verehelichtem Martin Kuhner, Schuster von Au bey Freyburg im Briesgau, welcher zu Langwiesen, mit Vorwißen des Gemeindraths Eigenthumm angekauft, und nun einen Bürgschaftsschein hinterlegt hat, das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre in der Meynung gestattet, daß er nach Verfluß dieser Zeit, bey allfähliger Nachsuchung fernerer Niederlaßungsbewilligung, einen legalen Heymathschein der Petition beylege.  Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen des Gemeindraths von Langwiesen, und eine besondere Ausfertigung für den Petenten, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
