Entlaßungen und Ernennungen von Infanterie-Officieren im 3ten Quartier des 1sten Militärkreises.
Nach Anhörung eines von der L. Militär-Commißion hinterbrachten Berichtes und Antrags vom 29. v. M., hat der Kleine Rath dem Herrn Rudolf Biber von Horgen, Hauptmann der 1sten Freycompagnie im 3. Quartier des 1sten Militärkreises, die mit Begründung auf zurückgelegtes gesetzliches Dienstalter nachgesuchte Entlaßung, unter Hochobrigkeitlicher  Verdankung seiner besonders auch während des Feldzuges von 1815. treu und eifrig geleisteten Dienste ertheilt, und sodann zu einem Hauptmann bemeldter Compagnie den Herrn Jacob Meyer von Zürich, gewesenen Hauptmann beym ersten Bundesauszug, ernannt.
Hiervon wird der Lbl. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als Inspector des ersten Militärkreises, Herrn Quartierhauptmann Hürlimann und dem Herrn Hauptmann Biber Kenntniß gegeben, dem Herrn Meyer hingegen wird ein Brevet ausgefertigt.
