Anstand zwischen den Mitgliedern des Zunftgerichts Höngg, welche zu Höngg u. Weiningen wohnen wegen des Sizungsorts.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Angst, wird auf seine Anzeige vom 15ten dieß, von dem zwischen den Mitgliedern des Zunftgerichts Höngg, nämlich denen von Höngg und Weiningen wegen des Sizungsorts des Zunftgerichts, sich erhobenen Anstand, und die damit verbundenen Einfrage, die Verbscheidung ertheilt, daß Höngg als das Hauptort dieser Zunft auch der eigentliche Sizungsort des dortigen Zunftgerichts seye, wenn aber Lokalaugenscheine angenommen werden, über die dießfälligen Streitigkeiten von dem Zunftgericht da geurtheilt werden soll, wo der Augenschein gehalten wird; daß inzwischen, wenn die Mitglieder des Zunftgerichts sich über eine schikliche Abwechslung des Sizungsorts in Freundschaft einverstehen, der Kleine Rath mit Vergnügen Hand dazu biete.
Hievon wird der Herr Bezirksstatthalter dem Zunftgericht Höngg zu seinem Verhalt Kenntniß geben. 
