Bestimmung wegen Vertischgeldung des anderjüngsten Schwesterleins des justificierten Melchior Dürr, und noch fortdauernder Aufenthalt der beyden älteren Schwesteren im Zuchthaus.
Unterm 27sten Aprill v. J. wurde der Zuchthaus-Commißion der Auftrag ertheilt, die nöthige Einleitung zu treffen, daß die beyden  Schwestern Elisabeth und Maria Dürr, während ihres Aufenthaltes in hießigem Zuchthause den zweckmäßigen Unterricht zu ihrer moralischen Beßerung genießen, und vor oder nach Verfluß des Jahrs, für welches sie in‘s Zuchthaus eingekennt sind, auf angemeßene und sichere Weise in oder außer Landes untergebracht werden können, und darüber dem Kleinen Rathe einen Bericht zu erstatten, und zugleich in Bezug auf die Erziehung und Versorgung der beyden noch unmündigen Töchter der verstorbenen Barbara Dürr, einen sorgfältigen Rathschlag abzufaßen, und das daherige Resultat vorzulegen.
Nun zeigt sich aus dem Berichte der gedachten Commißion, vom 12ten dieß, daß sie sich alle erdenkliche Mühe gegeben hat, diese minderjährigen Kinder in Klösteren, katholischen Gemeinden, oder auch bey hießigen Landleuten gegen billige Bedingniße unterzubringen; daß aber ihre allzubekannte Descendenz alle Mühe fruchtlos gemacht hat, bis es derselben endlich gelang, nachdem das jüngste Töchterchen vorigen Jahrs an der Ruhr-  Epidemie verstorben, das anderjüngste auf eine Probezeit bey Herrn Kitt auf der Hub bey Frauenfeld unterzubringen.
Da nun diese Probezeit zur Zufriedenheit des Herrn Kitt ausgefallen, das Kind sich an eine arbeitsamme und eingezogene Lebensart zu gewöhnen scheint, derselbe sich auch verpflichtet, für das jährliche Kostgeld von 160. Franken dasselbe in Kleidung und Kost zu unterhalten, und den nöthigen Unterricht zu besorgen, – so wird die Zuchthaus-Commißion, in Genehmigung ihres Antrags, begwältiget, einen würklichen Accord mit Herrn Kitt auf obige Fundamente, auf zwey bis drey Jahre abzuschließen, damit dann aber der Aufenthalt dieses Kindes bey keiner Behörde Schwierigkeiten finde, – wird die Zuchthauscommißion dem Herrn Kitt eine schriftliche Erklärung zustellen, daß dieses Kind unter keinen Umständen jemahls jemandem im Canton Thurgau, so lange es sich in Folge dießeitiger Obrigkeitlicher Verfügung daselbst befinde, zur Last fallen soll; als wozu die hießige Regierung sich in Folge ihres heutigen Beschlußes verbindlich mache.
Was dann die beyden älteren Töchteren, Elisabeth und Maria Dürr, betrifft, so war es, laut Bericht, aller Versuche ungeachtet, bis  dahin gänzlich unmöglich, eine oder beyde derselben irgendwo unterzubringen, und da sie selbst noch im Zuchthause zu verbleiben wünschen, weil sie nirgends kein Obdach zu finden wüßten, und befürchten würden, wieder in ihr früheres lasterhaftes Leben zurükfallen zu müßen, – so mögen diese beyden Töchter noch eine Zeit lang in dem Zuchthause behalten werden; inzwischen ist aber die Zuchthauscommißion ersucht, alles mögliche zu thun, um eine zweckmäßige Versorgung für dieselben ausfindig zu machen.
