Bericht des Oberamts Greifensee, wie sich Herr Weber zu Mönchaltorf hinsichtlich der Nachtarbeit in seiner Spinnerey verantwortet habe.
In Gemäßheit erhaltenen Auf-  trags berichtet das Oberamt Greifensee unterm 4ten d. M: Es habe den Herrn Weber, Besitzer der mechanischen Spinnerey zu Mönchaltorf, darüber vernehmen laßen, ob in seinem Etablißement die Regierungsverordnung vom 7. November 1815, betreffend das späte Arbeiten in den Spinnereyen befolgt werde. Hierauf habe Herr Weber die Auskunft ertheilt, daß sonst nur bis 8. Uhr Abends in seiner Spinnerey gearbeitet werde, an dem Abend aber, als der Brand entstanden, nur darum so lange gearbeitet worden sey, weil man wegen Veränderung des Triebes mit dem Vorgespinnste im Rückstande gewesen. Auch von amtlicher Seite sey das Zeugniß ertheilt worden, daß Herr Weber die erwähnte Policey-Verordnung sonst nicht überschritten habe.
Diese Anzeige ist lediglich zu den Acten zu legen.
