Beschluß betreffend die Wiederinstandstellung des Fußwegs über den Zürichberg nach Dübendorf.
Da der Kleine Rath aus dem von dem Straßendepartement, in Folge Auftrags vom 30. December a. p., mit Weisung vom 7ten Hornung hinterbrachten umständlichen Bericht über die frühern Verhältniße und den dermaligen  Zustand des Fußwegs, welcher über den Zürichberg nach Dübendorf führt, sich von der Wünschbarkeit und Nothwendigkeit der Wiederinstandstellung dieses häufig aus der Nähe und Ferne gebrauchten, dermalen aber ganz vernachläßigten Fußwegs überzeugt, dabey aber gefunden hat, daß die Ausführung dieser Straßenarbeit niemand anderm, als den nächstgelegenen Gemeinden Dübendorf und Fluntern auferlegt werden könne, so wurde beschloßen:
1.) Der Fußweg über den Zürichberg nach Dübendorf soll wieder hergestellt, und in einer Normalbreite von fünf Schuhen angelegt werden.
2.) Der Gebrauch desselben mit beladenen und unbeladenen Wagen jeder Art, sowie mit gefangenem Vieh, ist verboten.
3.) Die dermalige Instandstellung dieses Fußwegs liegt den Gemeinden Dübendorf und Fluntern, der künftige Unterhalt desselben den betreffenden Anstößern ob.
4.) Zu Erleichterung der dermaligen, wegen des ganz vernachläßigten Zustandes des Wegs etwas kostspielig gewordenen Reparation, wird den Gemeinden Dübendorf und Fluntern eine Unterstützung von 3000. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilligt; damit aber dieselbe zweckmäßig verwendet werde, so soll das Ganze unter der Oberaufsicht und Leitung des Lbl. Straßendepartements ausgeführt werden.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl.  Finanz-Commißion, dem Lbl. Straßen-Departement, und den Oberämtern Zürich und Greiffensee zugestellt.
