Wahl des Herrn Conrad Vögeli zum Pfarrer nach Benken.
Es haben UHHerren und Obern, auf die durch sel[igen] Hinschied des Herrn Pfarrer und Camerar Bühler er-  ledigte Pfarre Benken, aus dem von dem Lobl. Kirchenrathe sub dato 24sten hujus abgefaßten vierfachen Vorschlage zu einem neuen Pfarrer gewählt, den Herrn Conrad Vögeli, bisherigen Pfarrer zu Schwamendingen.
Von dieser Wahl wird der L. Finanz-Commißion, Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des L. Kirchenrathes, und dem Herrn Oberamtmann Schweizer in Andelfingen zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, so wie auch Sr. Wohlehrwürden, dem Herrn Pfarrer Vögeli, ein Protocolls-Extract als Ernennungsacte zugestellt. 
