Rükantwortliche Reclamation an die Thurgauische Regierung, wegen der rükständigen Forderung der Anna Pfründer von Männedorf an Conrad Schiegg von Steckborn, als Vater ihres unehelichen Kindes.
Die Lage, worinn sich die Angelegenheit betreffend die rükständige Forderung der Anna Pfründer von Männedorf an Conrad Schiegg, jünger, von Steckborn, als Vater ihres mit ihm unehelich erzeugten Kindes befindet, – ist nun, sowie sie sich aus dem umständlichen, von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 31sten Weinmonat a. p., unterm 23sten December hinterbrachten Berichte ergiebt, der Regierung des Lob[lichen] Cantons Thurgau auf ihr Schreiben vom 24sten Weinmonat (laut Mißiven) bekannt zu machen; und da es sich nun zeigt, daß das Ehegerichtliche Urtheil, rüksichtlich der Unterhaltung des Schieggischen Kindes bis dahin noch nie, und auch durch  die angebliche Verkommnis mit dem Tischmacher Bachofen in hier, nicht in Erfüllung gegangen, die dortige Regierung, zumahl bey der Armuth der Pfründerin, zu ersuchen, daß es ihr gefällig seyn möge, die Gemeinde Steckborn anzuhalten, das rükständige Tischgeld beförderlich abzutragen, und so auch das laufende und künftige auf den bestimmten Verfallstermin zu entrichten, und endlich ohne Verzug für das Schieggische Kind einen legalen Heymathschein dem Gemeindrath von Männedorf zu übersenden; für welche gerechte und billige Forderung, der Gemeinde Steckborn ein Termin von zwey Monaten gestattet sey, nach deren Verfluß dann aber, wenn nicht entsprochen worden wäre, die Gemeinde Männedorf obrigkeitlich begwältigt würde, das Schieggische Kind ohne weiters der Gemeinde Steckborn zuzusenden.
