Verfügungen in Betref der verweigerten Üebergabe von Seite der alten Municipalität an den neuen Gemeindrath in Fluntern.
Da es sich aus dem gestrigen Amtsbericht des Herrn Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht ergiebt, daß die abgetrettene Munizipalität der Gemeinde Fluntern dem neuerwählten dortigen Gemeindrath bis dahin nur den unbedeuternden Theil der in die Übergabe fallenden Protokolle Akten und Scripturen behändiget und sich der Vervollständigung der Übergabe unter allerley nichtigen Vowänden entzogen, mithin dadurch den neuerwählten Gemeindrath außert Stand gesezt habe, mit seinen Geschäften behöriger maaßen den Anfang zu machen, – so wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann sich an einem seinem Gutbefinden zubestimmen überlaßenen, und durch ihn sowohl der abgetrettenen Munizipalität und Gemeindskammer ohne Verzug vorläufig anzuzeigenden Tag der laufenden Woche persönlich in die Gemeinde Fluntern verfügen, und die ehemalige Munizipalität und Gemeindskammer im Namen des Kleinen Raths auffordern, sogleich in seinem Beyseyn alle bis dahin in Handen der Gemeindsvorsteherschaften gelegenen Gelder, Rechnungen, Protokoll-  tokolle, Schriften und Effekten, dem neuen Gemeindrath förmlich zuübergeben, ansonsten die abgetrettene Munizipalität und Gemeindskammer sich persönlich gegen den Kleinen Rath verantwortlich machen würden. Über die Erfüllung dieses Auftrags wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann dem Kleinen Rath in jedem Fall wiederum einen pflichtmäßigen Amtsbericht erstatten.
[Fortsetzung RRB 1803/0683]
