Bewilligter Vorschuß von Frk[en]. 6400. an die Brandaßecuranz-Commißion.
Es hat der Kleine Rath der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, auf ihr schriftliches Ansuchen vom 17ten d. M., einen dritten Vorschuß von Frk[en]. 6400. zum Behuf von Auszahlungen an Brandbeschädigte, aus der Staatscaßa bewilligt, in der Meinung, daß derselbe aus den seiner Zeit eingehenden Aßecuranz-Steuerbeyträgen wieder remboursirt werden solle.
Hiervon wird gedachter Behörde, sowie der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben. 
