Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß Ursula Stäheli von Wellnau, Pfarre Bauma, ihre wiedersprochene Paternitätsklage gegen Joseph Eberli von Häggenschweil vor dem Bezirksgerichte Rorschach betreiben müße.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen berichtet mit Zuschrift d. d. 24sten hujus, daß Joseph Eberli von Häggenschwyl die Paternitätsklage der Ursula Stäheli von Wellnau, Pfarre Bauma, nicht an sich kommen laße, und daher dieses Geschäft dem Bezirksgerichte Rorschach zu rechtlicher Untersuchung und erstinstanzlichem Entscheide überwiesen worden seye, daher sich die Klägerin, wenn sie auf ihrer Klage beharren wolle, dießfalls bey der Kanzley des Bezirksgerichtes Rorschach in St. Gallen persönlich oder durch Bevollmächtigten zu erklären, und dann seiner Zeit auf ergehende Citation vor besagtem Gerichte zu stellen habe.
Diese Anzeige wird der Regierung von St. Gallen (lt. Mißiven) verdankt, und dem L. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung communicirt.
