Dem Regimentscommando von Markgraf Wilhelm Infanterie in Constanz wird das mit Magdalena Friedrich von Ewatingen aufgenommene Zeugenverhör übersandt.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion legte mit Weisung vom 27. d. M. das auf ihre Veranstaltung durch den Chef des Kantonal-Policey-Büreau, in der Alimenten-Forderungssache der Anna Maria Staub von Ewatingen gegen Joseph Basler von da, mit der in hiesiger Stadt an einem Dienste stehenden Magdalena Friedrich von Ewatingen aufgenommene Zeugenverhör mit dem Antrage vor, daß selbiges dem Commando des in Constanz  liegenden Großherzogl: Badischen Linien-Infanterie-Regiments Markgraf Wilhelm verlangter Maßen in Abschrift übersandt werden möchte.
Dieser Antrag wurde genehmigt, und die fragliche Mittheilung mit heutiger Zuschrift, in Erwiederung des Requisitorials vom 5ten d. M. und der später eingekommenen Recharge vom 26. vollzogen.
