Antwort an Herrn Landammann der Schweiz, daß der Herr Hardmeyer, Schullehrer, seiner Schwägerin Josepha Ehrenberger zu Wien die 50 fl. übermacht habe.
Aus dem amtlichen Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Eschers vom 11ten dieß, und der demselben beygelegten Beglaubigungsschein des hiesigen Handlungshauses Mathias Nüscheler und Söhne, ergiebt es sich, daß der hiesig verburgerte Herr Hardmeyer, Schullehrer, die von seiner Schwägerin, der Josepha Ehrenbergerin in Wien verwittwete Hardmeyer, als von einem Erbfall herrührend reclamierten 5 Karoline, derselben bereits im verwichenen Aprill durch einen Wechsel des gedachten Handlungshauses auf die Herren Ochs, Geymüller und Compagnie in Wien übermacht, und also dem Verlangen seiner Schwägerin entsprochen hat. Hievon wird dem Herrn Landammann der Schweiz in Rükantwort aufdeßelben Schreiben vom 3ten dieß [laut Mißiven] Kenntniß gegeben, mit dem Ersuchen, solches der Ehrenbergerin zu notificieren, damit sie, wenn der obige  Wechsel verloren gegangen wäre, einen Secunda verlangen könne.
