Gesetze, betreffend die Berichtigung der Zunftregister und die Erneuerung der Candidatenliste.
Die beyden Gesetze vom 16ten und 17ten December, worvon das einte die Berichtigung der Zunftregister, rüksichtlich auf die seit Jahresfrist aus ihrer Zunft abwesenden Bürger, – das andere aber die auf Ostern 1808, und künftig je von 9 zu 9. Jahren, um eben diese Zeit statt findende Erneuerung der Candidatenliste für den Großen Rath betrifft, – sollen durch Veranstaltung der Canzley gedruckt, einsweilen aber noch nicht publiciert, sondern dem Kleinen Rath vorher von der Com-  mißion des Inneren ein Entwurf derjenigen näheren Vollziehungsverordnung hinterbracht werden, mit welcher seiner Zeit die Mittheilung der beyden vorgedachten Gesetze, an die Herren Statthalter und Zunftpräsidenten zu begleiten seyn wird.
