Herr Joh. Jacob Scheuchzer wird zum Land- und Amtsschreiber nach Andelfingen gewählt.
Nach angehörtem Bericht der Notariats-Commißion vom 14ten d. M. über die Herren Aspiranten auf die laut Rathsbeschluß vom 4ten d. M. erledigte Land- und Amtsschreiberstelle zu Andelfingen, wurde zu Wiederbesetzung derselben geschritten und mittelst Pfenninglegen durch  absolutes Mehr (mit 13. Stimmen) zu einem neuen Land- und Amtsschreiber nach Andelfingen gewählt: Herrn Johann Jacob Scheuchzer von Kyburg. 
Hievon wird der Lbl. Justiz- und der Notariats-Commißion, dem HHerrn Oberamtmann Schweizer in Andelfingen, und dem Herrn Land- und Amtsschreiber Scheuchzer Kenntniß gegeben. 
