Zollverhältniße der Gemeinden Ober- und Unterstammheim gegen die Zollstätte zu Stein.
In Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 28sten Julii, von der Finanzcommißion unterm 19ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, wurde beschloßen, an den  L. Stand Schaffhausen ein Schreiben folgenden Innhalts zu erlaßen:
„Die beyden Gemeinden Ober- und Unterstammheim genoßen seit uralten Zeiten, und zwar laut Offnung, schon sint dem Jahr 1300. sowohl zu Constanz als Stein die Zollbefreyung. Zu Constanz werde diese auf älteren Verkommnißen und noch älteren Verbindungen beruhende Befreyung immer noch anerkennt, und zu Stein seye sie ebenfalls auch in früheren Zeiten, ungeachtet dortige Zollbeamte einige Mahle Forderungen an Bürger von Stammheim gemacht, und von einzelnen Artikeln Zoll geforderet haben, – immer wieder erneueret worden.
Nun aber werde dem hießigen Stand von den beyden Gemeinden Stammheim die Anzeige gemacht, daß, diesem alten Herkommen zuwider, von dem dermahligen Zollpächter zu Stein Anfangs von Kohlenfuhren für die Schmieden und hernach von Vieh, Schaafen, Mühlensteinen, u. s. w., und zwar unter Androhung des Arrests, der Zoll geforderet werde, ungeachtet nach der Versicherung des Gemeind-  raths von Stammheim, die Bürger von Stein an den Jahrmärkten zu Stammheim immer noch so gehalten werden, wie die alten Verträge es mit sich bringen, das ist, daß die Steiner die vorzüglichsten Stände beziehen können, und kein Standgeld bezahlen müßen.
Da eine solche Neuerung den Gemeinden Stammheim sehr empfindlich fallen müßte, so habe man sich hierorts nicht entziehen können, den L. Stand Schaffhausen mit ihren dießfälligen Beschwerden bekannt zu machen; und da man nicht zweifle, daß auch derselbe ihre Forderung, bey dieser nun schon so lange genoßenen Zollbefreyung, welche auf alten Verkommnißen, nachbarlichen engen Verbindungen und Begünstigungen, welche die Steiner hinwieder zu Stammheim auch jezt noch genießen, beruhe, fernerhin geschüzt zu werden begründet finden werde, – und zwar um so mehr, als diese Zollbefreyung auch zu Constanz als einem fremden Ort immer noch anerkennt werde, – so gehe das hießige freundnachbarliche Ansuchen dahin, daß es dem dasigen Lob[lichen] Stand belieben möchte, dem Zollpächter zu Stein die deßhalb nöthigen Aufträge und die Weisung zu ertheilen, es rück-  sichtlich der Zollbefreyung von Ober- und Unterstammheim bey den alten Herkommen bewenden zu laßen“.
