Antwort an Appenzell A. R, wegen der Aufhebung der Zuchthausanstalt zu Oberdischingen.
Dem L. Stand Appenzell der Außeren Rhoden ist auf sein Schreiben vom 20sten hujus, betreffend die bevorstehende Aufhebung der Gräflich-Schenk von Kastellischen Zuchthausanstalt in Oberdischingen, – zu antworten:
„Auch dem hießigen Stand sey allerdings unterm 9ten hujus von Seite des Königlich-Würtembergischen Oberamts Ehingen, von der auf einer Allerhöchsten Entschließung beruhenden Aufhebung der bisherigen Gräflich-Schenk von Kastellischen Zuchthausanstalt in Oberdischingen, Kenntniß gegeben und darmit die Aufforderung verbunden worden, die auf hierseitige Disposition dahin versandten Züchtlinge abholen zu laßen.
So unangenehm auch dem hießigen Stand diese Ankündigung in mehr als einer Rüksicht gefallen, – so habe Er doch, in näherer Erdaurung der hierbey obwaltenden, besonderen Umstände, sich von allgemeinen Gegenvorstellungen bezüglich auf diese Aufhebungsmaaßnahme, durchaus keinen Erfolg versprechen dürfen, und daher vielmehr den Bedacht dahin genohmen, unverzüglich die nöthigen Anstalten zu hierörtiger Wiederaufnahme und angemeßener Versorgung der seiner Zeit von Ihm dahin gesandten Subjecte zu tref-  fen, und davon dem Oberamt Ehingen rükantwortliche Kenntniß zu geben, jedoch anbey die bestimmte Erwartung gegen daßelbe zu äußeren, daß die von hieraus nach Oberdischingen gesandten Züchtlinge bis auf dießeitige Anzeige, daß man in dießfälliger Bereitschaft sey, an Ort und Stelle innebehalten und auf den bisherigen, durch die bestehenden Tractaten bestimmten Fuß werden behandelt werden.
Bey dieser Lage der Sachen sey die hießige Regierung also nicht mehr im Fall, an Einwendungen gegen die Maaßnahme der Aufhebung an und für sich selbst, Theil zu nehmen; hingegen wolle Sie gewärtigen, ob dem L. Stand Appenzell A. R. oder anderen Lob[lichen] Ständen, anligen werde, daß durch den Landammann der Schweiz auf eine bestimmte, und den betreffenden L. Ständen die nöthigen Voranstalten erleichterende Festsetzung eines nicht gar zu nahen Termins für die Abholung, gedrungen werde? Sollten der hießigen Regierung dießfalls nähere Wünsche eröffnet werden, so sey sie nicht ungeneigt, selbige bey Seiner Excellenz auch Ihres Orts zu unterstützen.“
