Auftrag zu Vollziehung der Anordnung einer Kirchensteuer für Dürftige und Nothleidende.
Es haben UHHerren und Obern den Bericht der L. Commißion des Innern, in Bezug auf die bereits sub 23sten November h. a. beschloßene Einsammlung einer allgemeinen Kirchensteuer in unserm Kanton (so wie den dießfälligen Entwurf eines zu erlaßenden Steuermandates) angehört, und demnach erkennt: 
1.) Es solle das Mandat, wie solches vorstehend im Protocoll enthalten ist, Sonntags den 19ten Jenner 1817. in allen Kirchen von der Kanzel verlesen, und mit angemeßenen Predigtvorträgen begleitet werden.  
2.) Sonntags den 26sten gl. M. und Jahrs soll diese Steuer in den Kirchen eingesammelt, und nachher von den Gemeindsvorsteherschaften den respectiven Oberämtern zugestellt werden, welche dem Kleinen Rath über den Betrag Bericht erstatten, und die Summen an die L. Allmosenpflege einsenden.
3.) Der L. Allmosenpflege wird die angemeßene Verwendung dieser Liebessteuer zutrauensvoll übertragen, damit aus solchen die Noth, wo selbige, seye es durch Wetterbeschädigung, Mißwachs, Verdienstmangel oder anderes Unglück, am größten geworden ist, erleichtert werde. 
4.) Das Steuermandat soll gedruckt, und in gehöriger Anzahl von Exemplaren Seiner Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, mit der Einladung zugesandt werden, solches, nebst den dießfalls erforderlichen Aufträgen, zur Verlesung und Unterstützung durch angemeßene Kanzelvorträge an das E. Ministerium zu vertheilen. 
Dieser Beschluß wird Seiner Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, der L. Allmosenpflege, der L. Commißion des Innern, und sämtlichen Oberämtern zugestellt. 
