Strafsentenz des Obergerichts über Alt-Schulmeister Heinrich Grob von Knonau und Heinrich Müller ab dem Albis, wegen Violirung der 72. jährigen Catharina Petermann von Roth im Canton Luzern.
Das von dem L. Obergerichte mit Zuschrift d. d. 16ten hujus, eingesandte Strafurtheil vom gleichen Tage, über Alt-Schulmeister Heinrich Grob von Knonau und Heinrich Müller ab dem Albis, wegen Violirung der 72. jährigen, übel berufenen, und nicht von Veranlaßung freyzusprechenden Catharina Petermann geborne Hegli von Roth im Kanton Luzern, – welches wiederholte Züchtigung mit Schlägen und Einsperrung in das Zuchthaus auf 8. und 10. Jahre ausspricht, – wird der L. Cantonspolizey-Commißion zu erforderlicher Execution übergeben, und davon dem bemeldten L. Tribunal (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
