Gesammelte Steuern für die Brandbeschädigten zu Langwiesen.
Die Berichte des Herren Bezirksstatthalter Steiner vom 24sten, und des Herren Unterstatthalter Sigg vom 29sten passati, laut welchen für  die durch das Brandunglük vom 23sten Februar beschädigten vier Haushaltungen zu Langwiesen, in der Bezirksabtheilung Winterthur	fl. 1050.
und in der Bezirksabtheilung Andelfingen                                       “    553. 1. s.
	Summa fl. 1603. 1. s.
gesteuert wurden, haben der Regierung einen erfreulichen Beweis von der achtungswerthen Mildthätigkeit gegeben, womit die Einwohner der beyden gedachten Bezirksabtheilungen die bedauernswürdige Lage ihrer brandbeschädigten Mitbürger zu Langwiesen zu erleichteren strebten. Die Regierung hat deßwegen erkannt, daß den Herren Bezirksstatthalter Steiner und Unterstatthalter Sigg, unter Verdankung ihrer dießfälligen Bemühungen, das Obrigkeitliche Wohlgefallen zu Handen der Geber bezeugt werden soll.
Der Commißion des Inneren werden die eingegangenen Berichte zu Hinterbringung ihres Steuer-Repartitionsprojectes überwiesen.
