Herr Bezirksstatthalter Steiner bittet um Ausschreibung seines wegen Diebstählen sich flüchtig gemachten Secretäre, J. Georg Steiner von Winterthur.
Mit Bedauern hat der Kleine Rath aus dem Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Steiner zu Winterthur vom 16ten dieß ersehen, daß sein gewesener Sectretair, Joh. Georg Steiner, Sohn des verstorbenen Herren Stadtschreibers J. G. Steiner von Winterthur, – nachdem selbiger nicht nur mehrere Particularen auf Betrügerische Weise bestohlen, sondern  auch dem Herren Statthalter öffentliche Gelder, die derselbe, laut Bericht, gleich einem beträchtlichen Deficit in einer andern amtlichen Caßa, ersetzen wird, entwendet, sich den 5ten dieß, mit einem gestohlenen Pferde flüchtig gemacht hat. Der Kleine Rath hat deßwegen, auf die erhaltenen Data hin, beschloßen, nicht nur in hießigem Canton, vermittelst des, mit dem Signalement des Flüchtlings begleiteten Auftrags an die Justiz- und Polizeycommißion und an die Landjägercommißion, auf denselben genaue Acht bestellen zu laßen, damit er auf Betretten mit allen seinen Effecten gefänglich angehalten werde, sondern sein Signalement auch den sämmtlichen Lobl. Ständen, in gehöriger Anzahl von gedrukten Exemplaren, mit dem dießfalls erforderlichen Ansuchen (laut Mißiven) mitzutheilen, und Se. Excellenz den Herren Landammann der Schweiz, zu ersuchen, daß Hochderselbe sich bey der Kayserlich-Französischen Gesandtschaft unter Communication des Signalements, verwenden möchte, damit auch in Frankreich auf den signalisierten Steiner geachtet, derselbe auf Betretten mit allem, was er mit sich führt, arretiert, und der hießigen Behörde davon die Anzeige gemacht werde. Zugleich wurde die Canzley beauftragt, sowohl die Kayserlich-Königlich Französische als die Kayserlich-Königlich Oesterreichische Legationscanzley in Bern, unter Mittheilung des gedachten Signalements, zu ersuchen, einerseits dem Signalisierten bey allfähliger Präsentation eines Paßes, das Visa zu verweigern, und ihn durch die Polizey-  Behörde des Lobl. Standes Bern arretieren zu laßen, und anderseits, wenn er bereits einen Paß zum Visa vorgewiesen hätte, der hießigen Canzley anzuzeigen, auf weßen Namen und wohin derselbe gestellt, ob er mit dem hießigen Standessigill versehen, und unter welchem Dato solches geschehen sey?
Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner ist von diesen Verfügungen Communication zu geben; mit der Bemerkung, daß nach geschehener Inventarisierung und Obsignierung des unbedeutenden hinterlaßenen Vermögens des beschriebenen Flüchtlings, für einmahl nichts weiter zu verfügen sey.
