St. Gallen consentiert zum Auskauf des Standes Schwytz in Oberwaßerschiffamtsangelegenheiten.
Das sub 25sten Augusti eingekommene Schreiben des L. Standes St. Gallen, worinn derselbe zu dem hierseitigen Antrag vom 20sten Augstmonat, wegen einer dem L. Stand Schwytz zu proponierenden Auskaufsabkonft in Ansehung der Linthschiffahrt, völlig consentiert, – wird den beyden Verordneten, Herren Rathsherr Finsler und Herren Rathsherr Hirzel, mit dem Ersuchen zugestellt, vorläufig ihre klugen Gedanken über die näheren Bestimmungen einer solchen Auskaufsabkonft walten zu laßen, und dieselben, nachdem auch die Antwort des L. Standes Glarus eingekommen seyn wird, dem Kleinen Rath zum Behuf weiters erforderlicher Einleitung zu hinterbringen. Dem L. Stand St. Gallen ist rükantwortlich angemeßene Rüksichtnahme auf seine geäußereten Wünsche wegen dem Belang das Auskaufs zuzusicheren, und Commu-  nication der noch ausstehenden Antwort des L. Standes Glarus zu versprechen, wie die Mißiven zeigen.
