Entwerfung von Reglements für das Torfgraben zu Pfäffikon und in anderen Gemeinden des Cantons.
Nach Anhörung der sorgfältigen Berichten und Gutachten der Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 25sten November, und der Commißion des  Inneren vom 11ten December des verwichenen Jahrs, betreffend die eingekommenen Beschwerden über das ungeschickte und schädliche Torfgraben in der Gemeinde Pfäffikon, – wurde beschloßen, diese Berichte mit den dazu gehörigen Acten und dem großen Riße von dem betreffenden Gemeindland zu Pfäffikon, der Forstcommißion zu überweisen; mit dem Ersuchen, die von dieser Gemeinde der Commißion für Administrative Streitigkeiten eingegebenen Vorschläge zu künftiger Benutzung ihres Torflandes, an Hand zu nehmen, und sowohl für die gedachte, als andere Gemeinden, wo Torf gegraben wird, nach vorher veranstalteten Untersuchungen durch Experten, zweckmäßige Reglements über eine für die betreffenden Eigenthümmer sowohl, als für das ganze Land überhaupt, ersprießliche Art der Benutzung und Cultivierung dieses landwirthschaftlichen Zweiges, welcher um so wichtiger ist, jemehr die Waldungen immer größerer Schonung bedürfen, zu entwerfen, und dem Kleinen Rathe gutächtlich vorzulegen; wobey die Beseitigung allfällig zum Vorschein kommender litigioser Gegenstände, der Commißion für Administrati-  ve Streitigkeiten vorbehalten wird. Die dießfalls erlaufenden Augenscheinskosten werden auf Staatsrechnung genohmen.
