Der Regierung von Schwytz wird angezeigt, daß man das Schuldinstrument, welches der L. Stand Aargau, in Folge der Wiener-Congreß-Erklärung zu Gunsten des Standes Schwytz ausgestellt nicht ankaufen könne.
Die Regierung des L. Standes Aargau,  welche angefragt worden war, ob und unter welchen Bedingungen allenfalls die Abbezahlung des annoch 90,000 Frk[en]. haltenden Schuldtitels Statt finden dürfte, welchen sie, in Folge der Wiener-Congreß-Erklärung zu Gunsten des Standes Schwytz ausgestellt hatte, antwortet mit Zuschrift d. d. 18ten passati, sie trage Bedenken, von den Bestimmungen der Wiener-Congreß-Erklärung abzuweichen, und müße sich also in Bezug auf Abbezahlung gänzlich ihre Convenienz vorbehalten. Nach Anhörung dieser bestimmten Äußerung, haben UHherren und Obern erkennt, daß nun der hiesige Stand nicht im Fall seye, diesen Schuldtitel von dem L. Stand Schwytz anzukaufen und eine so bedeutende Summe unaufkündbar anzulegen, daher wurde beschloßen, an die Regierung des L. Standes Schwytz zu schreiben und ihr anzuzeigen, man habe zwar hierseits alle Bereitwilligkeit gehegt, ihrem Wunsche zu entsprechen, und sich darum bey Aargau über allfällige Aufkündung und Abbezahlung dieses Schuldinstruments erkundigt, allein obige ablehnende Antwort erhalten; und da nun der hiesige Stand nach seinen Finanzverhältnißen und Grundsätzen über Anleihung von Staatsgeldern, keine solche unaufkündbare Schuldtitel acquiri-  ren könne, so bedaure man hierseits, den Antrag nicht annehmen zu können, hoffe übrigens, der L. Stand Schwytz werde sich aus dem Geschehen von der hierseitigen Dienstbereitwilligkeit überzeugen.   
