Landrechtsgesuch des Friedrich Hosch zu Urdorf.
Da es sich aus dem Berichte des Herren Bezirkstatthalter Frick vom 2ten dieß und der demselben beygelegten Petition des im Jahr 1773. von Küngold Ajas von Urdorf unehelich gebohrnen, von Chirurgus Michael Hosch von Freudenstadt im Würtembergischen erzeugten Friedrich Hosch, ergiebt, daß derselbe sehr dringend um Ertheilung des Landrechts bittet, zwar kein Vermögen besizt, und deßwegen von der Gemeinde Urdorf, wo er gebohren, getauft, erzogen, und bis jezt geduldet worden, in seinem Gemeindsbürgerrechts-Gesuch abgewiesen worden ist, aber das beßte Zeugniß eines von Jugend auf rechtschaffenen und arbeitsammen Lebenswandels besizt, – so wird der Herr Bezirksstatthalter eingela-  den, zwey Vorsteher der Gemeinde Urdorf vor sich zu bescheiden, und durch dieselben auf den Gemeindrath einzuwürken, daß dem Hosch, in Betrachtung seiner musterhaften Aufführung, und da auch seine Mutter zu Urdorf geduldet gewesen, das Gemeindsbürgerrecht gegen die Einzugsgebühr zugesicheret werde, da dann die Regierung in Ansehung seines Landrechtsbegehrens das Weitere zu verfügen sich vorbehält.
