Bericht über das Unglück, welches zu Goßau durch Einsturz des Obern Kirchenbodens entstanden.
Ein höchst trauriges und schreckliches Unglück, welches die Gemeinde Goßau im Oberamte Grüningen betroffen, beschäftigte die väterliche Sorge der hohen Regierung in ihrer heutigen Sitzung.
Den 22sten Nachmittags, lag es in der Absicht, daß der Herr Pfarrer Waser allda wegen Vollendung des  Maurgebäudes, nach Gebrauch eine Aufricht-Rede halten und dieselbe von Musik begleitet werden solle. Zum Platze dieser Feyerlichkeit, ward der neu gelegte Dachboden der Kirche gewählt, wohin aber nur eine gewiße Zahl Personen aus der Vorsteherschaft, dem Musik-Collegium, und andre, die dazu vorzugsweise gehörten, Zutritt haben sollten; allein es drängte sich eine immer größerer Zahl Schaulustiger herauf, und konnte von den an der Thüre aufgestellten Männern nicht abgehalten werden, wodurch es kam, daß sich allmählig wahrscheinlich gegen 500. Personen auf dem Platze einfanden. Da nun der Boden auch noch alles zum Dachstuhl bereit liegende Trämholz trug, so ward die Last zu groß. In dem Augenblicke, als der Herr Pfarrer Waser die Treppe bestieg, um an seine Verrichtung zu gehen, stürzte der Boden, nach trichterförmigen Einsinken, in die Kirche herrunter, und ein großer Theil der unglücklichen Versammlung ward durch den Fall und das nachstürzende Bauholz getödet, oder schwerer oder minder verwundet. Die von dem   
L. Oberamte Grüningen unter heutigem Tage  eingelegte Tabelle, gibt folgendes traurige Resultat:
Todte.
Gefährlich verwundet.
Beinbrüche.
Armbrüche.
Achselbrüche.
Fussbrüche.
Quetschungen.
Goßau und Berg
8.
2.
24.
8.
“
2.
144.
Attikon und Kindmanns- Mühle
6.
4.
7.
2.
3.
1.
60.
Obertheil von Attikon und Thäli
2.
2.
10.
7.
1.
“
14.
Bertschikon und Langhöf
1.
4.
1.
4.
4.
“
24.
Graut
2.
“
6.
3.
“
“
21.
19.
12.
48.
24.
8.
3.
263.
Hherr Oberamtmann Escher eilte, so bald er von dem Unglücke unterrichtet wurde, auf die Stelle, und bemühte sich thätigst, die nothwendigen Maaßregeln zu Hervorziehung der Verunglückten aus dem Schutte, zu deren Unterbringung in der Nachbarschaft, und zu schnellster Herbeyschaffung ärztlicher Hilfe aus allen umliegenden Gegenden zu treffen; auch erstattete er der hohen Regierung einen Bericht, welcher aber erst gestern Morgen in die Hände des hohen Raths-Prasidii gelangte. Da die hiesigen Ärzte zufällig frühere Kunde von dem Unglücke erhalten, so verfügte sich Herr Spithalarzt Meyer und Herr Doctor Spöndli nebst zwey jungen Chirurgen, in der Nacht auf Goßau, wo sie aber schon alle Verwundeten mit dem erforderlichen ersten Verbande durch 17. anwesende Landärzte  besorgt fanden. Am gestrigen Tage wurden sodann noch theils die nöthigen Operationen und sorgfältigern Verbande vorgenommen, theils die erforderlichen Einrichtungen für abtheilungsweise ärztliche Sorge getroffen, und acht Personen der transportabeln schwerer Verwundeten an den Zürichsee getragen und in hiesigen Spithal gebracht. Bereits hatte das hohe Rathspräsidium auf den ersten Bericht nach seiner Weisheit verfügt, daß in dem Spithale so viele Plätze als möglich zur Aufnahme solcher Leidenden bereitet werden; weshalb zwar noch näherer Bericht zur gewärtigen, doch aber wahrscheinlich ist, daß im Ganzen gegen 40. Personen aufgenommen werden können.
Während heutiger Sitzung erschien der Hherr Oberamtmann Escher persönlich allhier, um dem hohen Raths-Präsidio Bericht zu erstatten und zeigte an, daß freylich für die allernächsten Bedürfniße der Unglücklichen gesorgt seye, und er sich erlaubt habe, seine Amtsgemeinden zu einer Steuer an Victualien, Leinenzeug und Geld einzuladen, daß aber in der Folge erkleckliche Hülfe und Unterstützung in mehrfachen Beziehungen sehr nothwen-  dig seyn und von den väterlichen Gesinnungen der hohen Regierung zutrauensvollst erwartet werde. Nach Anhörung dieser traurigen Berichte, haben UHherren und Obern die zweckmäßigen und sorgfältigen Bemühungen des Hherren Oberamtmann Escher mit Beyfall genehmigt, und denselben daher bestimmt beauftragt und bevollmächtiget, das Ganze ferner unter seiner unmittelbaren Aufsicht und Leitung zu behalten, auch für die Bedürfniße der Unglücklichen theils aus den eingehenden Steuern, theils aus einem angemeßenen Zuschuße, den die L. Almosenpflege hiefür machen wird, zu sorgen, dann aber die nöthigen Veranstaltungen zu treffen, damit diejenigen, welche nicht genugsame Pflege und Arznung bey Hause finden, in den hiesigen Spithal transportirt werden, in soweit dazu Plätze vorhanden sind, zumal hiedurch die den Landärzten obliegende Besorgung erleichtert wird, im übrigen aber werden sodann die weitern amtlichen Berichte zu angemeßener Verfügung gewärtigt.
Endlich bezeugt die hohe Behörde den sämtlichen Herren Landärzten durch das Oberamt de wohlverdien-  ten Obrigkeitlichen Dank für ihre schleunige, menschenfreundliche und wohltätige Hülfe, und gleichfalls wird der schönen und lobenswerthen Hülfleistung der hiesigen Doctoren in Protocoll lobenswerthe Erwähnung gethan.   
