Bericht aus Bern wegen Aufhebung der dortigen Schreinergesellenlade.
Die unterm 3ten Octobris von Schultheiß und Rath der Stadt Bern eingekommene Zuschrift, worinn die dießseitigen Einfragen vom 18ten Heumonat, betreffend die von dem Magistrat der Reichsstadt Frankfurt am Mayn in Anregung gebrachte Aufhebung der Schreinergesellenladen, – dahin beantwortet werden, daß gedachte Lade sammt allen darmit verbundenen Gebräuchen in Bern schon anfangs der Revolution Ao 1798 aufgehoben worden, – wird der Commißion des Inneren zum Behuf des ihr unterm 18ten Julii und 14ten Septembris a. c. aufgetragenen dießfälligen Rathschlags zu Handen gestellt.
