Vorörtlicher Staatsrath ladet zu einer Conferenzial-Untersuchung der Linthreckwege, und zu einer letzten Unterstützung für die Vollendung des Linthunternehmens ein.
Aus dem Schreiben des hiesigen vorörtlichen Staatsraths vom 1sten dieß ergibt sich, daß Hochderselbe, zufolge des vorjährigen Tagsatzungsbeschlußes vom 7ten August, in Betreff der Linthunternehmung, die an der Linthschiffahrt Teil habenden Lbl. Stände (mithin auch den hiesigen) einladet, durch Abgeordnete die vollendeten Reckwege untersuchen zu laßen, um mit Abschluß der Rechnung, dieselben auch vollends zu übernehmen, zu welcher Conferenz die vorörtliche Behörde (wie im Jahr 1820.) Sr. Excellenz, dem HHerrn Bürgermeister von Wyß, das Eydsgenößische Präsidium jener Conferenz aufgetragen, die Stadt Rapperschweil zum Versammlungsort bestimmt, und auf Montag den 6ten nächsten Maymonaths den wirklichen Zusammentritt festgesetzt hat. 
Das gedachte Schreiben wird wegen  der auch von hiesigem Stand zu beschickenden Conferenz, der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion überwiesen, damit Wohldieselbe sich bemühe, diesen Gegenstand in Bezug auf die Schiffahrt sowohl, als die Reckwege besonders, ihrer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, was dem hierorts noch zu ernennenden Abgeordneten zu der Conferenz in Instruction zu geben sey. 
Da der vorörtliche Staatsrath zugleich den Wunsch und die Hoffnung ausspricht, daß auch in unmittelbarer Hinsicht auf die Linthunternehmung selbst, die schon so vielfältig bewährte Theilnahme des hiesigen Standes sich noch durch eine letzte großmüthige Unterstützung bewähren werde, um die letzten Vollendungsarbeiten möglich zu machen, so wird der Lbl. Finanz-Commißion eine Abschrift des vorörtlichen Schreibens mitgetheilt, und ihr sorgfältiger Antrag gewärtigt, ob und was in dieser Beziehung auf die gedachte Conferenz zu instruiren sey. 
