Ausmittlung bürgerrechtlicher Verhältniße für den Graf Roßberg, Pfarre Töß, und die dort befindlichen Familien Schenkel nebst andern.
Auf Veranlaßung eines Heimathscheinsbegehrens, mit welchen die zu Chesenaux im Kanton Waadt befindliche Familie des verstorbenen Heinrich Schenkel von Roßberg, Pfarre Töß, eingelangte war, erhielt die Lobl. Commißion des Innern den Auftrag, die Verhältniße der sämtlichen zu bemeldtem Hofe gehörigen Familien mit Rücksicht auf ein denselben auszumittelndes Gemeindsbürgerrecht, zu  prüfen, und erstattete nunmehr mit ihrem Referate d. d. 13ten hujus, einen ausführlichen Bericht, woraus sich im wesentlichen folgendes ergab:
Der Staatslehenshof Roßberg ist einer derjenigen, welcher zwar zu einer Pfarre (dieser nähmlich nach Töß) gehören, hingegen kein Civilgemeindsbürgerrecht haben, daher die Bewohner derselben, wenn sie sich anderwärts niederlaßen, wie z. B. die im Waadtland befindliche Familie, in die Verlegenheit kommen, ohne Heimathscheine zu seyn, weil ihnen die Pfarrgemeinden keine Bürgerrechtsscheine ertheilen wollen.
In diesem Falle befinden sich nun nachfolgende, seit allen Zeiten auf dem Roßberg wohnhafte oder daher stammende Familien:
1.) Diejenige des Heinrich Schenkel sel[igen]. zu Chesenaux, bestehend in der Wittwe, vier Söhnen und zwey Töchtern, die als Kirchgenoßen von Töß anerkannt werden, und deren Taufen auch ordentlich in das dortige Pfarrbuch eingetragen sind.
2.) Jacob Schenkel mit einem 21jährigen Sohn, dato auf dem Hofe Roßberg wohnhaft.
3.) Heinrich Schenkel nebst drey unverehelichten Brüdern ebendaselbst.
4.) Drey Familien von dem Hofe Roßberg herstammend, die erste ansäßig zu Ettenhausen bey Kyburg, die zweyte  zu Lindau, und die dritte in Wülflingen.
Von allen, mit Ausnahme der ersten, wird berichtet, daß sie sich nicht in dürftigen Vermögensumständen befinden.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des Berichts und Comißionalgutachtens, haben UHHerren und Obern erkennt, die Bürgerrechtlichen Verhältniße dieses Hofes und der betreffenden Familien durch nachfolgende specielle Verfügungen zu regliren:
1.) Solle der Hof Roßberg von dato an für alle Zukunft der Gemeinde Töß als Theil ihrer Civilgemeinde einverleibt, und daher in allen Verwaltungs-Policey- und bürgerrechtlichen Verhältnißen mit derselben verbunden werden.
2.) Sollen die obbenannten 3. Familien Schenkel unter nachstehenden Bestimmungen als Bürger und Angehörige von Roßberg, mithin auch der Gemeinde Töß anerkannt, und nöthigen Falles mit Heimathscheinen versehen werden.
A. Wird für die hinterlaßene Familie des Heinrich Schenkel, in milder Betrachtung ihrer dürftigen Lage, aus der Staatscaßa der Einzug von 160. Frk[en]. an die Gemeinde Töß bezahlt.
B. Soll der Jacob Schenkel an dieselbe 160. Frk[en]. für sich, und für seinen majo-  rennen Sohn 80. Frk[en]. als Einzug entrichten.
C. Hat der Heinrich Schenkel der Gemeinde Töß 160. Frk[en]., und jeder seiner drey ledigen Brüder 80. Frk[en]. zu bezahlen.
3.) Wird den drey in andern Gemeinden ansäßigen Familien vom Hofe Roßberg, ein peremtorischer Zeitraum von sechs Monathen angesetzt, binnen welchem sie sich ausweisen sollen, daß sie das Bürgerrecht ihrer Aufenthaltsgemeinde erworben haben, widrigenfalls sie dann gehalten seyn sollen, der Gemeinde Töß den Einzug zu bezahlen, wie die Familien Schenkel.
