Genehmigung des Ankaufs des dem Herrn Oberst Meyer zugehörigen Sennwaldes bey Bubikon.
Die Finanzcommißion berichtet dem Kleinen Rathe unterm 7ten dieß: „Bey dem bekannt geringen, mit dem Bedürfniß in keinem angemeßenen Verhältniß stehenden Bestande der Staatswaldungen, und bey der Zertheiltheit derselben in eine sehr große Anzahl kleiner Hölzchen, habe die Finanzcommißion seit ihrem Eintritte sich zur Pflicht gemacht, ihr Augenmerk auf die Äufnung, Arrondierung und Zusammensetzung der Staatswaldungen durch Täusche, und auch die Vermehrung derselben durch schickliche Ankäufe zu richten, jeden dießfälligen Anträgen des Forstinspectorats ihre sorgfältige Aufmerksamkeit zu widmen, und wann solche zuträglich und vortheilhaft befunden wurden, ihre Genehmigung und Beyhilfe zu ertheilen. Bereits seyen auch tauschweise ein Paar nutzbare und wesentliche Arrondierungen zu Stande gekommen, und aus einzelnen zerstreuten Wäl-  deren schöne zusammenhangende Waldmaßen gebildet worden.
Hingegen habe sich bis anhin keine schikliche Gelegenheit gefunden, irgend eine bedeutende, wohlgelegene und nuzbare Waldung zu billigem angemeßenem Preise käuflich an den Staat zu bringen. Gegenwärtig aber zeige sich ein solcher Anlaß, indem der Herr Oberst Meyer zu Bubikon vor einiger Zeit den von ihm erkauften Sennwald, betragend mit Innbegriff von 8. ihme schon lange zugestandenen Jucharten Holzes, welche zwischen dem Sennwald und der Staatswaldung ligen, 81. Juchart 5394 [Quadratfuss], – der Finanzcommißion durch das Forstinspectorat habe käuflich antragen laßen; in der Meynung, daß ihm an die Kaufssumme fünf zerstreut ligende Staatshölzer in dortiger Gegend, von zusammen 20. Juchart 3. Vierling 6612. [Quadrafuss] gegeben, und der Überrest bezahlt werden sollte.“
Die aus dieser Acquisition für den Staat sich ergebenden Vortheile bestünden, zufolge der von der Finanzcommißion vorgenohmenen sorgfältigen Untersuchung, darin, daß die Waldung sich an einem Orte befindet, wo einerseits der Transport von Brennholz in die Stadt zu Competenzen etc. leicht  und nicht kostspielig ist; und anderseits selbige auch für die Befriedigung des großen Bedürfnißes an Bauholz zu den vielen Staatsgebäuden in dortiger Gegend bequem benuzt werden kann. Daß die Lage derselben größtentheils eben, der Boden zur Holzpflanzung gut und geeignet, und eine darinn befindliche nicht starke Anhöhe von circa 20. Juchart vorzüglich zu der so nothwendigen Anlegung einer Eichenpflanzung gebraucht werden soll.
Daß vermittelst dieser Acquisition die Staatshölzer in dortiger Gegend arrondiert und vereiniget werden können, und ein Wald-Arrondißement von 338. Jucharten gebildet wird, aus welchen in Verbindung mit dem Tobelholz-Arrondißement, in der Folge ein großer Theil desjenigen Competenz-Holzes, das bis dato angekauft werden mußte, gelieferet, und somit die jährliche bedeutende Geldausgabe für Brennholz-Ankäufe, beträchtlich verminderet würde.
Aus diesen Gründen, und da der Kleine Rath sowohl den Kaufpreis für den Sennwald, als die Summe, die Herr Oberst  Meyer für die demselben abzutrettenden fünf zerstreuten Staatsholzer [sic!] dem Staate bezahlen würde, den Umständen angemeßen findet, beschließt der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißional-Antrages:
Die Finanzcommißion ist begwältiget, den Kauf des zu Bubikon ligenden Sennwaldes zu Handen des Staates um 8000. fl., und die an diese Kaufsumme abzutrettenden fünf, circa 20. Jucharten haltenden, zerstreuten Staatshölzer, die ehemahls zum Schloße Grüningen gehört hatten, welche zu 3500. fl. angeschlagen sind, mit dem Herrn Oberst Meyer definitiv abzuschließen, so daß demselben noch viertausend fünf Hundert Gulden vom Staat hinausbezahlt werden sollen; und zu dem Ende die erforderlichen gegenseitigen Kauf- und Tauschinstrumente ausfertigen zu laßen.
