Nähere Bestimmung und Ausführung der Baadanstalten für junge Leute.
Da es sich aus der unterm 23ten hujus eingekommenen Zuschrift des hiesigen Stadtraths ergiebt, daß nunmehro derselbe, auf das Fun-  dament der Rathserkanntnuß vom 21ten Junii, die näheren Anordnungen und Dispositionen in Betreff sicherer und zwekmäßiger Baadeanstalten für junge Leute, in so weit als Ihne solches betreffen könnte, getroffen, und nämmlich:
a. Wegen des vorgefundenen schlammichten Grunds das Local beym Schiffschopf ganz aufgegeben, – anstatt desjenigen in der neuen Haab beym Kohlenpörtli zu Stadelhofen, den Tractus längst der Holzschanz bis zum Turbenschopf, näher bestimmt, – und hingegen dasjenige im Sihlwiesli unveränderet beybehalten habe.
b. Daß die angenohmenen Baadestellen, nach vorgenohmener Untersuchung ausgemarchet und gesäuberet worden, auch für die künftige Reinhaltung durch angeschlagene Verbotte, sowie für den Anstand und Bequemlichkeit durch Bänke, Verschläge, Treppen u .s. f. gesorgt worden.
c. Daß, was die Aufsicht anbetrifft, der Gemeindrath sich für deren kehrweise Übernahme an die Alumnos im Hof und andere Studiosos gewendet habe, und denselben am Ende des Sommers eine angemeßene Gratification für ihre Bemühungen ertheilen werde.
d. Daß alles übrige ganz nach dem Beschluß vom 21ten hujus vollführt und eingerichtet, und das Publicum über den ganzen Umfang der dießfälligen Anstalten durch eine gedrkte Publication benachrichtiget worden;
– so findet der Kleine Rath, daß nunmehro diesem Gegenstand in allen Theilen die behörige Einleitung gegeben sey, und macht es  sich zur Pflicht, dem Stadtrath diejenige Sorgfalt und Schnelligkeit, wormit die dießfälligen Anstalten bewerkstelliget und ausgeführt worden sind, – auf das Beßte zu verdanken.
