Der Landammann der Schweiz communiciert eine K. K. Französische Gesandtschaftsnote, betreffend die hierseitige Schuldforderung an Catoire, Duquesnoy et Compagnie.
Auf die von dem Herrn Landammann der Schweiz unterm 19ten d. M. mitgetheilte K. K. Französische Gesandtschaftsnote, des wesentlichen Innhalts: Es habe das Französische Finanzministerium in Absicht auf die Schuldforderung des hießigen Standes an die ehemahligen Unternehmer der Französischen Salztransporte, Herren Catoire Duquesnoy et Compagnie, entschieden: Diese Unternehmer seyen nie ermächtiget gewesen, Anleihen im Namen der Administration zu contrahieren; die Rückzahlung könne nicht von der dermahligen Französischen Salzadministration geforderet werden, und der hießige Stand habe kein Recht, auf den Betrag der Französischen Salzlieferungen irgend eine Retenue zu machen, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Dem Herrn Landammann der Schweiz (laut Mißiven) zu rescribieren: 
„Man habe mit nicht geringer Verwunderung aus der von Sr. Excellenz unterm 19ten d. M. mitgetheilten K. K. Französischen Gesandtschaftsnote ersehen müßen, daß das Französische Finanzministerium über die hierseitig bekannte Schuldforderung an die ehemahligen Unternehmer der Französischen Salztransporte entschieden habe, ohne vorher auch die Gründe des ansprechenden Theils in dieser für den hießigen Stand so wichtigen und seiner Natur nach rechtlichen Angelegenheit vernohmen zu haben. Der hießige Stand dörfe hoffen, daß sobald die Titel und Gründe, auf welche sich seine dießfälligen Ansprachen stützen, und die bereits früher der dermahligen K. K. Französischen Salzadministration mitgetheilt worden sind, an die Französische Regierung gelangen werden, denselben von daher billige und behörige Rechnung werde getragen werden. Derselbe sehe sich deßnahen genöthiget, sich gegen jenen Entscheid des Französischen Finanzministeriums, sowohl in Hinsicht auf Form als Innhalt deßelben auf das förmlichste zu verwahren, und Se. Excellenz zu ersuchen, diese ehrerbietige Protestation an die K. K. Französische Gesandtschaft in der Schweiz  gelangen zu laßen, und dem hießigen Stand bey derselben den Weg offen zu behalten, seine dießfälligen Rechte und Ansprüche, nach dem in den lezten Salztractat aufgenohmenen bestimmten Vorbehalt, auf Art und Weise geltend zu machen, wie derselbe solches nützlich und den Umständen angemeßen erachten werde.“
2.) Soll die eingekommene K. K. Französische Gesandtschaftsnote der Salzdirection im Original zugestellt werden; mit dem Auftrag, dem Kleinen Rath in Absicht auf die in diesem Geschäft weiters vorzunehmenden Schritte, ein ausgearbeitetes Gutachten zu hinterbringen.
3.) Wird die Salzdirection beauftragt, einstweilen mit den Retenüen auf dem Betrag der Französischen Salzlieferung fortzufahren.
