Antwort des Lobl. Standes St. Gallen, wegen der dem Brieftrager Ryffel von Stäfa von Joh. Baptist Jud von Benken entwendeten Botengelder.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen antwortet unterm 25sten passati in Betreff des derselben empfohlenen Brieftragers Ryffel von Stäfa wegen der ihm von Joh. Baptist Jud von Benken entwendeten Botengelder, daß dieselbe das hierseitige Schreiben vom 20sten passati ihrer Criminal-Commißion mit der Weisung übermacht habe, bey  dem Untersuch auf diesen Gegenstand gehörige Rücksicht zu nehmen, damit der hießige Angehörige, wenn sich seine Klage erwahre, möglichen Falls zum Ersatz des Entwendeten und der Auslagen gelangen könne.
Diese Antwort bedarf, in Erwartung des Erfolgs der dießfälligen Untersuchung, keiner Verfügung.
