Beschluß, betreffend die Beschwerden der Gemeinde Wülflingen gegen die Spinnereygesellschaft im Hard.
Die Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion erstattet mit Weisung vom 4. December v. J. einen umständlichen und sehr sorgfältigen Bericht über die Erfüllung der ihr mit Rathsbeschluß vom 10. December 1825. ertheilten Aufträge, bezüglich auf die Beschwerden, womit die Gemeinde Wülflingen unterm 2ten gl. M. gegen die Spinnereygesellschaft im Hard eingekommen war. 
Diese Beschwerden gingen dahin:
1.) Daß die Hardgesellschaft, in Folge der Beschädigung, welche ihr Schwellwuhr durch die Tößanschwellung vom 25. October 1825. erlitten, nunmehr Veranstaltung treffe, das Wuhr zum größten Nachtheil der Flußanstößer zu erweitern, und daß überhaupt dieses Wuhr nach und nach bedeutend erhöht worden sey.
2.) Daß, in Folge der allzugroßen Höhe dieses Wuhres, bey der bemerkten Tößanschwellung an den Fluß gränzen-  den Grundstücke verheert und nahmentlich die Wiese des Gemeindsschreibers Müller überschwemmt und mit Kies und Sand überdeckt worden, mithin die Hardgesellschaft für diese Beschädigung Ersatz zu leisten habe.
3.) Daß die Hardgesellschaft den ihr durch frühere Rathsbeschlüße auferlegten Wuhrungsverpflichtungen kein Genüge leiste, sondern zur Benachtheiligung der Gemeinde und der übrigen Grundeigenthümer die nothwendige Sicherung des rechtseitigen Töß-Ufers oberhalb des Wuhres gänzlich vernachläßige.
Die Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion berichtet nun hinsichtlich des ersten Punctes: Sie habe, nachdem sich bey veranstaltetem Local-Augenschein ergeben, daß die von der Hardgesellschaft projectirte Verlängerung ihres Schwellwuhres in hydrotechnischer Hinsicht wirkliches Bedürfniß sey, in Anwendung der ihr durch den Rathsbeschluß vom 10. December 1825. ertheilten Vollmacht, unterm 28. Jenner v. J. der Gesellschaft bewilligt, ihr Wuhr um 100. Fuß zu verlängern, und folglich demselben eine ganze Länge von 240. Fuß zu geben, in der Meinung jedoch, daß der obere Beleg von Flecklingen von dem Wuhr weggenommen, und dasselbe weder jetzt noch in Zukunft weiter erhöht werde.
Bezüglich auf den zweyten Punct  geht aus dem Berichte der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion hervor, daß die Wiese des Gemeindsschreiber Müller durch Veranstaltung der Commißion auf Kosten der Hardgesellschaft mit sehr geringer Mühe wieder gesäubert worden sey, indem der daran verursachte Schaden bey weitem nicht so bedeutend gewesen, wie ihn die Gemeinde Wülflingen geschildert hatte. 
Ungleich bedeutendere Schwierigkeiten bot die Erörterung des dritten Punctes dar, indem sich hier zwischen den zu verschiedenen Zeiten über die Wuhrungsverpflichtung erlaßenen Beschlüßen und errichteten Verträgen ein wesentlicher Widerspruch zu ergeben schien.
Als nähmlich im Jahr 1801. die Hardgesellschaft von der Gemeinde Wülflingen zum Behuf der Gründung ihres Etablißements Land ankaufte, bewilligte ihr die Gemeinde die Einlegung eines Streichwuhres in die Töß unter der Bedingung, daß die Gesellschaft die Gemeinde vor allem Schaden sichere, der durch dieses Wuhr entstehen könnte, und mithin, soweit dasselbe reiche, die beyden Ufer der Töß fache und in Ehren halte. Bevor dann eine nähere Bestimmung dieser Wuhrverpflichtung verlangt oder nothwendig wurde, verkaufte die Gemeinde Wülflingen den 25. July 1815. das rechtseitige Tößufer von der Ausmündung der Eulach bis an das Hardwuhr hinab an Zimmer  meister Boßhard, und legte ihm dabey die Verpflichtung auf, diese ganze Strecke durch ein gerade laufendes faschinatförmiges Streichfach zu schützen. Im Rathserkenntniße vom 5ten July 1817. hingegen, wodurch Zimmermeister Boßhard und Mechanikus Beugger mit ihrem Begehren eines Waßerrechtes für eine auf der vorhin bemerkten, angekauften Landstrecke zu errichtende mechanische Spinnerey abgewiesen wurden, findet sich am Schluße der Zusatz: „damit indeßen der projectirten Töß-Correction nicht entgegen gearbeitet werde, sey bey dem gegenwärtigen Anlaße der Hardgesellschaft durch das Oberamt Winterthur anzuzeigen, daß dieselbe, wie bisdahin, die Obliegenheit haben solle, diejenigen Uferverbeßerungen bis in die Gegend des Ausflußes der Eulach hinauf, welche sie nach dem Inhalt des seiner Zeit zwischen ihr und der Gemeinde Wülflingen errichteten Kaufbriefes übernommen habe, nach der nähern Anleitung der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion vorzunehmen.“
Die Hardgesellschaft behauptet nun, von diesem Beschluße keine Kenntniß erhalten zu haben, und glaubt, daß es unmöglich in der Absicht der Regierung habe liegen können, bey einem Anlaße, der die Hard-  gesellschaft nur mittelbar berührt habe, der unbestimmten Bedingung des Kaufbriefes vom Jahr 1801. eine so ausgedehnte Auslegung zu geben. Die Gemeinde Wülflingen hingegen steht in der Ansicht, die Hardgesellschaft habe seit diesem Regierungsbeschluße die Verpflichtung auf sich gehabt, beyde Tößufer bis an die Mündung der Eulach hinauf zu unterhalten, und die Herren Boßhard und Beugger haben sich gleichfalls von jenem Zeitpuncte an, der gegen die Gemeinde eingegangenen Verpflichtung zur Sicherung des rechtlichen Ufers für entledigt angesehen.
Indem nun die Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion diese Widersprüche zu heben sich bemühte, glaubte sie vor Allem aus [sic!] annehmen zu müßen, daß der Obrigkeitlichen Untersuchungs-Commißion, auf deren Gutachten der Beschluß vom 5. July 1817. gefaßt wurde, die von Zimmermeister Boßhard in dem Kaufvertrag von 1815. übernommene Wuhrverpflichtung unbekannt gewesen sey, mithin bey gedachtem Regierungsschluße keineswegs die Absicht gewaltet habe, diese Verpflichtung aufzuheben. Von dieser Voraussetzung ausgehend und in der weitern Betrachtung, daß einerseits die Hardgesellschaft zur Sicherung ihres Wuhres der Eindämmung so langer Ufer-  strecken nicht bedürfe, anderseits die Rückschwellung des Wuhres nicht bis auf die große Entfernung an die Eulach hinauf spürbar sey, trägt die Commißion darauf an, daß der Kleine Rath die in Frage liegenden Wuhrungsverpflichtungen an der Töß folgender Maaßen bestimmen möchte:
1.) Es sey die Spinnerey-Gesellschaft im Hard verpflichtet, nachbemerkte Uferstrecken in den Umgebungen ihres Schwellwuhres in der Töß auf ihre eigenen Kosten sicher zu stellen:
a.) Aufwärts des Wuhres, am linkseitigen Tößufer 600. Fuß, am rechtseitigen 300. Fuß weit.
b.) Abwärts des Wuhres, am linkseitigen Ufer bis an die Grenze des Eigenthums der Hardgesellschaft unterhalb der Brücke, am rechtseitigen Ufer hingegen 300. Fuß weit; 
Alles in der Meinung, daß die Ausführung und Unterhaltung aller und jeder hydrotechnischer Anlagen, welche innerhalb der benannten Uferstrecken zur Sicherung des anstoßenden Geländes, des Hardwuhres und des zugehörigen Canales erforderlich würden, unter Vorwißen und Zustimmung der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion bewerkstelligt werden sollen. Dagegen seyen: 
2.) Herr Boßhard, Zimmermeister, und Herr Beugger, Mechaniker, als gemeinschaftliche Besitzer des rechtseitigen Tößufers, zufolge der mit Kaufbrief vom 25. July 1815. gegen die Gemeinde Wülflingen eingegangenen Bestimmungen verpflichtet, dieses rechtseitige Ufer von dem Ausfluße der Eulach abwärts bis auf die Entfernung von 300. Fuß von der Landfestung des Hardwuhres in eigenen Kosten und unter Aufsicht und Leitung der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion durch Wuhrungen unklagbar zu sichern.
Nach Anhörung dieses sorgfältigen Berichtes und Antrags hat der Kleine Rath gefunden, daß die von der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion zur Auseinandersetzung der in diesem Geschäfte betheiligten Parteyen, mit sorgfältiger Berücksichtigung ihrer beyderseitigen Anspruchstitel entworfenen Bestimmungen den beabsichtigten Zweck zu erreichen vollkommen geeignet seyen, und deßnahen die Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion, unter Zurückstellung der eingelegten Acten, beauftragt, diese Bestimmungen sowohl der Spinnereygesellschaft im Hard als der Gemeinde Wülflingen und den Herren Boßhard und Beugger mittheilen zu laßen. Auf den Fall aber, daß von der einen  oder andern Seite Gegenvorstellungen erfolgen sollten, welche die Commißion für begründet erachten würde, ist dieselbe angewiesen, dem Kleinen Rathe hierüber neuerdings einen Bericht und Antrag einzubringen. 
