Es werden Vorstellungen an die Regierung von Schwytz gegen den Beschluß der Allmendsgemeinde erlaßen, zufolge deßen alles Lehenvieh, das nach Mitte Merzen auf die Allmend gestellt wird, confiscirt werden soll.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 4ten hujus, über die ihr zu näherer Prüfung zugewiesene Frage, welche Maßregeln in Bezug auf den Beschluß der Oberallmend-Gemeinde im Kanton Schwytz zu ergreiffen seyn möchten, zufolge deßen alles Lehenvieh, das nach Mitte Merzen zur Waide auf die Oberallmend gestellt wird, für das Allmendgut confiscirt werden soll, haben UHHerren und Obern erkennt, nachfolgendes an die Regierung des Standes Schwytz selbst zu schreiben: „Man habe diesen Beschluß, welcher die Fortsetzung eines, seit den ältesten Zeiten zu beydseitigem Vortheil bestehenden Verkehres unmöglich mache, mit Bedauern vernommen, müße indeß besagter Corporation überlaßen, über innere Verwaltung ihres Gutes zu verfügen, was sie zu ihrem Nutzen dienlich erachte. Hingegen nehme man an dem angedrohten Poenale der Confiscation, als einem Punkte, der äußere Verhältniße berühre, gerechten Anstoß. Es sey in die Augen springend, daß mit dieser Bestimmung große Gefahr getrieben und Unwißende auf arglistige Weise mißleitet und beschädigt werden könnten. Besonders müße aber das Mißverhältniß auffallen, daß eine Strafe auf Fremde angesetzt werde, wenn der Allmendsgenoße selbst, welcher in erster Verpflichtung gegen die Corporation stehe,  und ihre Einrichtung kenne, wißentlich dagegen handle, ja vielleicht selbst noch ungestraft ausgehe. Man müße daher die hierseitigen Angehörigen gegen Ausübung einer solchen Strafbestimmung, die nach den Grundsätzen der Bundesverfaßung selbst eine Kantonsregierung aufzustellen nicht befugt wäre, auf das bestimmteste verwahren. Indeßen hoffe man diesen Zweck auf die angenehmste und sicherste Weise zu erreichen, indem man die Regierung von Schwytz selbst ersuche, dem Allmendgerichte darüber die nöthigen Weisungen und Belehrungen zugehen zu laßen, damit sich solches so gewaltsamer und unzuläßiger Maßregeln enthalte; auch setze man hierseits in ihre gerechte und freundnachbarliche Denkungsart das Vertrauen, sie werde dafür sorgen, daß das gute Vernehmen zwischen beydseitigen Angehörigen nicht auf solche Weise gestört werde.
