Verzeichniß der Friedensrichter im Oberamte Grüningen.
HHerr Oberamtmann Meyer von Grüningen sendet mit Be-  richt d. d. 19ten hujus der Hohen Behörde das Verzeichniß der von dortigen L. Amtsgerichte ernannten Friedensrichter ein:
Daßelbe bedarf keiner weitern Verfügung, und wurde lediglich erkennt, diesen Nominativ-Etat dem Protocoll einzuverleiben.
Nominativ-Etat.
Grüningen.
Alt-Friedensrichter Krauer von Binzikon.
Wetzikon.
Alt-Zunftrichter Walder von Wetzikon.
Goßau.
Alt-Friedensrichter Weber von Attikon.
Bubigheim.
Hauptmann Caspar Wild zu Unter-Wolfhausen.
Rüti.
Alt-Seckelmeister Jacob Schmid von Rüti.
Wald.
Alt-Präsident Brunner von da.
Fischenthal.
Alt-Zunftschreiber Schoch in Mühlebach.
Hinweil.
Alt-Friedensrichter Mauer, von da.
Dürnten.
Alt-Gemeindammann Hotz.
Bärentschweil.
Johannes Gnehm von Waltensperg.
Seegraben.
Lieutenant Schellenberg aus dem Aathal. 
