Niederlaßungsbewilligung für Herrn Carl Joseph Brodtmann von Ueberlingen im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich hinterbrachten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 17. hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Carl Joseph Brodtmann, Lithograph von Ueberlingen im Großherzogthum Baden, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Enge vorlegte, die  Niederlaßung daselbst wieder für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Gemeindraths Enge und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
