Gutachten der Commißion des Inneren über den Synodalbericht des Kirchenrathes.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 27sten November v. J. (in Folge Auftrags vom 19ten ejusdem) hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Gutachtens über die einer Obrigkeitlichen Verfügung bedürfenden Gegenstände des Kirchenrathes, betreffend die Synodal-Verhandlungen im verfloßenen Jahre, wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:  
1.) Die sämmtlichen Herren Statthalter werden den Gemeindräthen wegen der landesfremden und allen übrigen Ansäßen aus hießigem oder anderen Cantonen die Weisung ertheilen, daß, wenn einer Person die Ansäßenbewilligung gegeben werde, einerseits der betreffende Gemeindrath dem Pfarramte hievon unverweilt schriftlich Kenntniß geben, anderseits aber dem Ansäßen insinuiren soll, sich sogleich persönlich zu dem Herrn Pfarrer hin zu begeben, damit jener demselben über alles erforderliche gehörige Auskunft gebe, und in die Register eingetragen werde.
2.) Die Commißion für Administrative Streitigkeiten ist ersucht, wenn sie die gewohnten alljährlichen Berichte über die Weinschenk-Patent-Begehren von den Herren Statthalteren einzieht, dieselben einzuladen, auch die E. Stillstände über die Moralität der Petenten zu vernehmen.
3.) In Ansehung der zur Sprache gekommenen Frage und Wünsche, rüksichtlich der Behandlung kirchlicher Gegenstände, und die dießfällige Stellung der Regierung, bezieht sich diese Hohe Behörde auf die dem Kirchenrathe schon früher gegebene Zusicherung, und ertheilt zugleich den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren die Anweisung,  sich über Vorfälle, die auf Lehre und Wandel der Herren Geistlichen Bezug haben, und höherer Verfügung bedürfen, und ebenso in unzweydeutigen kirchlichen Angelegenheiten, zunächst an den bestellten Vorsteher des Capitels zu Handen des Kirchenrathes mit ihren Berichtsweisungen zu wenden, in denjenigen Fällen aber, die vermischter Natur, oder deren halber die Herren Statthalter im Zweifel wären, bey dem Kleinen Rathe die Obrigkeitliche Weisung einzuholen, an was für eine Behörde sie sich deßfalls zu wenden haben.
4.) Wurde (mit Mehrheit) eine besondere Commißion, bestehend aus:
HHerren
Rathsherr und Altekelmeister Escher,
“
Rathsherr und D. Usteri
“
Rathsherr Pestaluz
“
Rathsherr Wyß, und
“
Rathsherr und D. Lavater
verordnet, um in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, ob und wie den dringenden Wünschen der E. Geistlichkeit, rüksichtlich einer Verbeßerung des Einkommens der geistlichen Pfründen, auf eine den Staatskräften angemeßene Weise zu ent-  sprechen sey, zu welchem Ende dieser Commißion überlaßen ist, sich nöthigen Falls mit dem Kirchenrathe über diesen Gegenstand in Correspondenz zu setzen.
Der gegenwärtige Beschluß wird seinem ganzen Innhalte nach dem Kirchenrathe mitgetheilt.
