Beschluß, wegen der Anstände zu Wettschweil, betreffend die Benutzung der Allmend.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 11ten Jenner, und von der Commißion des Inneren unterm 1sten dieß hinterbrachten ausführlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens, über die zu Wettschweil, der Pfarre Stallikon, wegen der Benutzung von circa 124. Jucharten bisherigen Waidgangs,  obwaltenden Anstände, – hat in Betrachtung der bisherigen Benutzungsart, der, in der Dorfoffnung enthaltenen Bestimmungen, sowie der Lage und Bedürfniße der Gemeinde, aber auch mit angemeßener Berüksichtigung der veränderten Zeitumstände (mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Der am 2ten Heumonat 1800. für die sechs auf daßelbe gefolgten Jahre getroffene Cantonsgerichtliche Compromiß, ist, in so weit er auf die gegenwärtige Lage der Sachen anwendbar ist, wieder auf sechs Jahre bestätigt. Demzufolge soll 
a. das ganze, jennseits des sogenannten Fischgrabens gelegene Stück Allmend, genannt das Ennetmooß, nebst dem schon auf alle Gerechtigkeiten vertheilten Kießblatt, zusammen circa 62. Jucharten betragend, sechs Jahre lang eingeschlagen bleiben, und so lange derjenigen Parthey, welche die Allmend nicht als Waidgang benutzen will, nach ihren Gerechtigkeitsantheilen zum Heuen überlaßen seyn.
Die, in diesen beyden Allmendtheilen Ennetmooß und Kießblatt befindlichen Eichen und Sarbachen aber, sollen ligend und stehend, das Eigenthum des Ganzen verbleiben, und während des obbestimmten Zeit-  raums keineswegs einseitig, weder beschädigt, gestükt, noch sonst verändert werden dürfen.
b. Hingegen soll das übrige Land, ebenfalls circa 62. Jucharten betragend, nämmlich der dießeits des Fischgrabens befindliche Theil der Allmend, die zwey näheren Blätter genannt, nebst der Munimatt, denen, welche die Allmend als Waidgang benutzen wollen, und den Besteheren des Wucherstiers, sechs Jahre lang als Viehwaide dienen.
2.) Nach Verfluß der anberaumten sechs Jahre kann die Gemeinde sich wieder an die Regierung wenden, da dann von derselben nach Beschaffenheit der Umstände, womöglich definitiv verfügt werden wird.
3.) Inzwischen ist der Herr Bezirksstatthalter Frick beauftragt, von den Hausväteren beyder Partheyen ein genaues Verzeichniß aufnehmen zu laßen, auf welches die Nutzungen jedes Theils gegründet werden können.
4.) Rüksichtlich des sequestrierten Heues sollen:
a. Diejenigen Gerechtigkeitsbesitzer der acht Gerechtigkeiten, welche im Jahr 1807. eigenmächtig und willkührlich, gegen die Verfügung der Commißion für administrative Streitigkeiten, von der für den Waidgang sich erklärten Parthey abgetretten und doch Vieh beseßen, in allen Entschädigungsforderungen für das Jahr 1807. abgewiesen seyn. 
b. Hingegen diejenigen Theilhaber  der acht Gerechtigkeiten, welche die Waide nicht mehr haben benutzen können, weil sie kein Vieh gehabt, für das verfloßene Jahr an Heu oder Geld, jeder im Werth von einem Neuenthaler entschädiget werden.
c. Demjenigen Bürger, welcher den Wucherstier gehalten, an Geld oder Heu, der Werth von fünf und zwanzig Gulden vergütet werden.
d. Der Wittwe Baur, an Geld oder Heu, der Werth von sechs Gulden für das, ihrem Käufer abgenohmene Futter gegeben.
e. Die Reparaturkosten der Zäunung der Munnimatt, am Betrag vierzehn Gulden, vergütet.
f. Der Rest des, im Sequester ligenden Heues zum Beßten der Gemeindscaßa verkauft, und:
g. Die Commißionalaugenscheinskosten aus dem Gemeindgute bezahlt werden.
5.) Endlich ist der Herr Bezirksstatthalter Frick, indem derselbe mit der sorgfältigen Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt wird, eingeladen, der Gemeinde Wettschweil ernstlich anzusinnen, daß sie die, durch ihr Gemeindland fließenden Bäche gehörig säubere und denselben den nöthigen Abfluß verschaffe, damit das Land nicht durch Vernachläßigung dieser erforderlichen Sorgfalt  überschwemmt, und so das Futter für das Vieh gänzlich verderbt werde.
