Abweisung der Gemeinde Oetweil in ihrem Begehren um eine Unterstützung an die Reparationskosten ihrer Kirchhofmauer.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion unterm 9ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend  das von der Gemeinde Oetweil gemachte Ansuchen, daß ihr an die zu fl 485. berechneten Kosten der vorhabenden Reparatur der dortigen Kirchhofmauer, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung bewilligt werden möchte, wurde beschloßen, dem Herrn Oberamtmann Kaufmann von Meilen zu Handen der Gemeinde Oetweil anzuzeigen, daß der Gegenstand ihres Gesuchs nicht von der Natur noch von der Wichtigkeit und dem Umfang seye, daß von Seite des Staats darüber eingetreten werden könne, und seye also die Gemeinde in dem Begehren abgewiesen.
