Vorörtliche Mittheilung der von den Alliirten Mächten Oestreich, Großbrittanien, Rußland und Preußen, zu Aachen geschloßenen Uebereinkunft wegen Befreyung Frankreichs von der Occupations-Armee und Verlangen des Beytritts der Schweiz.
Der Geheime Rath des Vorortes Bern übermacht dem Kleinen Rathe durch ein vertrauliches Kreisschreiben vom 29sten passati ein gedrucktes (mit den Unterschriften nicht versehenes) Exemplar der Uebereinkunft, welche die hohen verbündeten Mächte Oestreich, Rußland, Großbrittanien und Preußen, mit der Krone Frankreich wegen der Räumung des Französischen Gebiets und der endlichen Vollziehung des Pariser-Vertrags vom 20sten November 1815, den 9ten October zu Aachen unterzeichnet haben, nebst einer Abschrift der Noten, womit dieselbe von den Ministern der Höfe von Oestreich und Preußen in der Schweiz, der Eydsgenoßenschaft unterm 24sten und 25sten passati mitgetheilt worden ist. 
Da dieselben die Eydsgenoßenschaft einladen, ihren Beytritt zu dieser Uebereinkunft als einer Folge und Vervollständigung der frühern Convention vom 20sten November 1815. gegen jeder der IV. allirten Mächte zu erklären, so bemerkt der vorörtliche Geheime Rath, daß er, wenn die hohen Stände dagegen nichts einzuwenden haben, die verlangte Acceßion in den einfachsten unverfänglichsten Ausdrücken, als Eydsgenößischer Vorort urkundlich erklären und einen Act darüber denjenigen Mächten, welche solches begehren, zustellen laßen würde, wobey er um Beförderung ersucht.
Dieses Schreiben wird mit seinen Beylagen dem Staatsrath zu Hinterbringung eines Berichts und Antrags überwiesen.
