Die Criminal-Präfectur zu Verona in der Italienischen Republik signalisiert den Meuchelmörder Johann Avvogaro von Verona.
Das von der Criminal-Präfectur zu Verona, unterm 29ten October im Context des dießfälligen Requisitorial-Schreibens eingekommene Signalement des Johann Avvogaro, Sohn des Amadeo Avvogaro von Verona, welcher den 23ten September in gedachter Stadt einen gewißen Joachim Sordelli meuchelmörderischer Weise umgebracht hat, wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion  als der Landjäger-Commißion, mit dem Ersuchen mitgetheilt, den Herren Statthaltern und den Landjägern das gedachte Signalement mitzutheilen, damit auf den flüchtig gewordenen Mörder das wachsamste Auge gerichtet, derselbe betrettenden Falls gefänglich eingezogen, und davon dieser Behörde zu Handen der obgesagten Präfectur unverweilt Anzeige gegeben werde. Der leztern wird von der getroffenen Verfügung rükantwortlich Kenntniß gegeben.
