Abänderung des Gesetzes vom 17ten December 1806., betreffend die bürgerliche Beeydigung der jungen Mannschaft.
Nachdem nun der sub 11ten hujus auf den Canzleytisch gelegte Antrag der Commißion des Inneren, wegen Bestimmung eines reiferen Altersjahrs zu Beeydigung der jungen Mannschaft, in Berathung genohmen worden,  wurde beschloßen, hierüber dem Großen Rathe einen Gesetzesvorschlag, mit der angemeßenen Weisung begleitet, zu beliebiger Sanction zu hinterbringen, wie folget:
Weisung.
Laut den übereinstimmenden Bemerkungen mehrerer Herren Statthalter, hat die Erfahrung gezeigt, daß, da junge Leute bereits im 15ten und 16ten Jahre schon zur heil: Communion zugelaßen werden, dieses Alter nicht dasjenige ist, in welchem dieselben die bürgerlichen Verhältniße und die Wichtigkeit des der Regierung zu leistenden Eydes hinlänglich zu überlegen und einzusehen geeignet sind. Da nun gewünscht wird, und das sich zeigende Bedürfniß diese Wünsche unterstüzt, daß ein reiferes Alter zur Beeydigung der jungen Mannschaft festgesezt werden möchte, dieses aber nur vermittelst einer Abänderung des Gesetzes vom 17ten December 1806, welches bestimmt, daß jeder zum heil. Abendmahl admittierte junge Bürger zur Eydesleistung angehalten werden soll, geschehen kann, – so würde der Kleine Rath es für zweckmäs-  sig erachten, daß für diesen feyerlichen Actus der bürgerlichen Beeydigung das angetrettene 20ste Altersjahr festgesezt, und derselbe das erste Mahl wieder im Merz Ao. 1813. und dann ferner jedes zweyte Jahr vorgenohmen werde; worüber der Kleine Rath dem Großen Rathe den nachstehenden Gesetzesvorschlag zu beliebiger Sanction vorzulegen sich bewogen findet.
Zürich, Sammstags den 15ten Septemb: 1810.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
Gesetzesvorschlag,
betreffend eine Abänderung des Gesetzes vom 17ten December 1806. wegen Beeydigung der jungen Mannschaft.
Der Große Rath findet sich, nach Anhörung des Berichtes und Antrages des Kleinen Rathes, bewogen, eine Abänderung des Gesetzes vom 17ten December 1806, betreffend die bürgerliche Beeydigung der jungen Mannschaft, vorzunehmen, und für diesen feyerlichen Actus ein Altersjahr zu bestimmen, in welchem angenohmen werden kann, daß jeder jun-  ge Bürger die Wichtigkeit dieser Handlung reiflich zu überlegen und gehörig einzusehen geeignet sey.
Die §. §. 1. und 5. des angeführten Gesetzes werden deßwegen folgender Maaßen abgeänderet:
§. 1. Jeder junge Cantonsbürger ist nach angetrettenem zwanzigsten Altersjahr verpflichtet, der Regierung, zu Handen der Verfaßung und der Landesobrigkeit, den Eyd der Treue zu schwören.
§. 5. Eine solche Huldigung der succeßiv heranwachsenden jungen Mannschaft ist das nächste Mahl wieder im Monat Merz 1813. und dann ferner von zwey zu zwey Jahren also vorzunehmen, daß sie jedesmahl den verfaßungsmäßigen, jedes zweyte Jahr abzuhaltenden, Zunftversammlungen für die Censur der Mitglieder des Großen Rathes vorhergehe.
Bey allen übrigen Bestimmungen des Gesetzes vom 17ten December 1806. hat es gänzlich sein Verbleiben.
