Auf den Bericht des L. Oberamtes Andelfingen über die Verhältniße, welche den hiesigen Angehörigen auf dem Kornmarkte von Schaffhausen eingeräumt seyen, werden dießfalls die angemeßenen Verfügungen getroffen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichtes des L. Oberamtes Andelfingen d. d. 20sten hujus, über die von der Regierung des L. Standes Schaffhausen in Bezug auf ihren Kornmarkt getroffenen neusten Verordnungen, und die Verhältniße, welche den hierseitigen Angehörigen alldort eingeräumt werden, hat, da sich aus selbigem ergiebt, daß diesen der gleiche Zutritt, wie den Einwohnern des Kantons Schaffhausen eingeräumt wird, daß sich aber sämtliche Marktbesucher unter gegenwärtigen Zeitumständen des Mangels, in ihren Käufen dem Verhältniße einer billigen, und den zu Markte  kommenden Vorräthen angemeßenen Repartition unterwerfen müßen; in Betrachtung, daß der von der Regierung des L. Standes Schaffhausen geschehene Vorschlag zu einer vor dem Oberamte Andelfingen zu machenden Bestimmung und Eingabe des Bedürfnißes seiner Bezirksgemeinden von dem Schaffhausermarkt, bey solcher Bewandnuß zu rechtfertigen, und immer als eine freundnachbarliche Handlungsart zu betrachten seye; – keinen Anstand genommen, das L. Oberamt Andelfingen zu dießfälliger Handbietung zu bevollmächtigen, und ertheilt demselben den Auftrag, diesen Anlaß zu ergreiffen, um die Regierung des L. Standes Schaffhausen, unter Darstellung des hierseits obwaltenden dringenden Bedürfnißes, um möglichste Berücksichtigung deßelben und Gestattung der erforderlichen Ankäufe zu ersuchen, woraus also auch die Folge zu ziehen ist, daß unter solchen Umständen keine Inhibition des gegenseitigen Verkehrs von hiesiger Seite Statt finden soll.
