Niederlaßungsgesuch des Jacob Bleibler von Märstetten.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 12ten dieß (in Folge Auftrags vom 4ten Julii) hinterbrachten Gutachtens, – wird dem mit seiner Frau (einer hießigen Cantonsbürgerin von Binzikon) und seinem Kinde um die Niederlaßung nachsuchenden, bey Schmied Gull in Grüningen in Condition stehenden Jacob Bleibler von Märstetten im Würtembergischen, der Aufenthalt zu Grüningen, da diese Leute mit guten Attestaten versehen sind, bis zu Ende dieses Jahres gestattet, nach Verfluß deßen er dann, wenn er bis dahin  nicht für sich und seine Frau und Kind, welche sich in ihrem Geburtsorte aufhalten, aus seiner Heymath einen legalen Heymathschein beygebracht haben wird, mit welchem er sich dann neuerdings bey dem Herrn Statthalter zu Handen der Hohen Regierung zu melden hat, – mit Frau und Kind aus dem hießigen Canton weggewiesen werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, und dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen der betreffenden Gemeinde, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, zugestellt.
