Ratification der Abzugs-Conventionen mit Österreich und Churbayern, und Anzeigen in Betreff des Schweizerischen Kriegsdiensts in Spanien.
Des Herrn Landammanns Excellenz zeigen mit einem Schreiben vom 30ten Octobris an:
1. Daß die Auswechslung der Ratificatorien der von der diesjährigen Tagsazung geschloßenen Verträge, in Betreff einer wechselseitigen Aufhebung der Abzugs-, Abschoß- und Abfahrts-Gebühren zwischen Österreich und der Schweiz; und Chur-Pfalz-Bayern und der Schweiz; in der Wohnung des Herrn Landammanns den 19ten und 29ten Octobris stattgefunden habe, und daß alsogleich darauf die von Sr K. auch K. K. apostolischen Majestät, und Ihro Churfürstlichen Durchlaucht von Pfalz-Bayern eigenhändig unterschriebenen, mit den größeren Staats-Siegeln versehenen Urkunden, nebst dem Verbal-Proceß der Auswechslung, in das Eydgenößische Archiv niedergelegt worden seyen.  
2. Daß ein soeben erhaltenes sehr verbindliches Schreiben Sr Excellenz des Friedens-Fürsten, der Königlich-Spanischen Armeen General Feld-Marschalls und General-Obersten der Schweitzer-Regimenter in Spanien, nebst der Bestätigung der früher mitgetheilten Anzeige, wegen der Erhöhung der Pensions de retraite, annoch die andere wichtige Nachricht enthalte, daß Seine Majestät gnädigst beschloßen haben, jede Gehaltsvermehrung oder andere Begünstigung, welche Allerhöchst Sie in der Zukunft den Spanischen Truppen gewähren würden, ebenfalls auf die Schweitzer-Regimenter auszudehnen, so daß würklich beide im Namen der Tagsatzung eingelegte Bitten zugesagt seyen.
Diese Communicationen bedürfen keiner Verfügung und sind Sr Excellenz lediglich nach Inhalt der Mißiven zu verdanken.
