Vertagung des Geschäfts wegen Liquidirung der zur Vertheilung unter die Gläubiger des Handelshauses Usteri, Nüscheler und Compagnie in Zürich disponiblen Summe.
Das Stadtbezirksgericht Zürich zeigt unterm 26ten dieß an, daß eine theils vorhandene, theils eingehende baare Summe von ca. fl. 130,000 zur Repartiti-  on an die Gläubiger des Handlungshauses Usteri, Nüscheler und Compagnie, nach eingegangener Einwilligung der Gläubiger und nach der ihnen von den Curatoren des gedachten Handlungshauses proponierten gütlichen Übereinkunft verwendet werden könne, und erbittet sich von dem Kleinen Rathe die Vollmacht, daß nunmehr die Liquidation auf den übereingekommenen Fuß angefangen, und unter richterlicher Aufsicht fortgesezt werden dürfe. Der Kleine Rath hat den hierüber zu faßenden Beschluß, wegen einer aufs Tapet gebrachten entgegengesezten Meinung, bis zu einer zahlreichern Sitzung verschoben.
