Zurechtweisung der Handwerksinnungen zu Eglisau und Elgg, ersterer mit Rüksicht auf den Maurer Vogel von Oerlikon, und ihre dießfällige Beschwerde gegen das Maurerhandwerk in Zürich.
Die Commißion des Inneren hat, laut ihrem umständlichen Bericht vom 11ten dieß, durch hie und da zum Vorschein gekommene Mißbräuche bey den Handwerksgesellschaften von Eglisau und Elgg sich bewogen gefunden, die Handwerksordnungen jener Gesellschaften, und die bey ihnen herrschenden verschiedenen Gebräuche, rüksichtlich der Aufnahme von Meisteren, zu untersuchen, und in Überlegung zu nehmen, wie diese Gesellschaften nach dem Sinne der Handwerksordnung in die gehörigen Schranken zurückzuweisen seyen . Es zeigte sich bey Prüfung der über die in den Handwerksgesellschaften von Eglisau und Elgg aufgenohmenen Meister vorhandenen Verzeichniße, daß die erstere derselben sich weit über die Gränzen ausgedehnt hat, innert welchen sie sich nach der Willensmeynung der Regierung und der ihr von Hochderselben Ao. 1805. bewilligten Handwerksordnung hätte beschränken sollen; indem in dieser bestimmt nur von den sämmtlichen Profeßionisten der Stadtgemeinde Eglisau, und durchaus nicht von den  übrigen Angehörigen, oder denjenigen anderer Bezirksabtheilungen, noch vielweniger von ganz Landesfremden, als Antheilhaberen an dieser Begünstigung die Rede ist.
Der Kleine Rath will nun zwar die Handwerksgesellschaft von Eglisau in ihrem jezigen Bestand belaßen, jedoch unter der ausdrücklichen, der Vorsteherschaft neuerdings einzuschärfenden Restriction, daß bey ihrer allseitigen persönlichen Verantwortlichkeit in Zukunft nur allein Bewohneren von Eglisau der Eintritt in dieselbe zu gestatten, alle übrigen aber, die sich etwann ferner melden sollten, durchaus an die durch den 3ten Artikel des Handwerksgesetzes aufgestellten Handwerksgesellschaften von Zürich und Winterthur zu weisen seyen.
Und da das Beyspiel eines gewißen Maurer Vogels von Oerlikon bewiesen hat, daß die Mitglieder der Eglisauer-Gesellschaft schon dadurch, daß sie in dieser aufgenohmen sind, eine gegründete Ansprache an die Aufnahme in die anderen Handwerksgesellschaften im Canton zu besitzen glauben, – so soll jenen erklärt werden, daß ihre dießfälligen Begriffe durchaus  ungegründet seyen, und daß die jezigen Mitglieder derselben, wenn sie sich in anderen Landesgegenden niederlaßen, und ihr Meisterrecht daselbst ausüben wollen, sich den betreffenden gesetzlichen Innungen einverleiben, und ihren Einverleibungsvorschriften und Ordnungen ein vollständiges Genüge leisten müßen.
Was die Handwerksgesellschaft in Elgg betrifft, so hat es sich bey Untersuchung der Verzeichniße der Meister gezeigt, daß sie in Rüksicht der Aufnahme (mit einer einzigen Ausnahme) die ihr vorgeschriebene Ordnung beobachtet hat. Um nun für die Zukonft alle dießfälligen Abweichungen zu verhüten, werden die gleichen Weisungen, welche der Handwerksgesellschaft in Eglisau durch den Herrn Unterstatthalter Wehrli ertheilt werden, auch dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen der Handwerksgesellschaft in Elgg und zu ihrem Verhalt communiciert.
Das dießfällige Commißionalgutachten erstrekt sich auch über die (laut Raths-Protocoll vom 3ten hujus) von Herrn Bezirksstatthalter Angst eingesandte Beschwerde des Maurerhandwerks zu Eglisau gegen dasjenige in Zürich, wegen des  Benehmens des lezteren gegen den Maurer Vogel von Oerlikon. Jenes Handwerk steht nämmlich in der irrigen Beglaubigung, daß die Handwerksgesellschaft zu Eglisau, in Folge Gesetzes vom 28sten May 1804., als für den ganzen Canton Obrigkeitlich aufgestellt zu betrachten sey, und daher diejenigen Meister, welche bey der dortigen Lade aufgenohmen worden, von allen anderen Laden als gesetzlich angenohmene Meister anerkannt werden müßen, und eben deßwegen der sub 21sten May 1806. abgeänderete 12te §. jenes Gesetzes auf sie nicht anwendbar seyn könne, mithin der Maurermeister Vogel von der Maurerhandwerksgesellschaft in Zürich ohne weiters aufgenohmen werden müße.
Dieser Irrthum ist durch die vorstehenden allgemeinen Weisungen hinlänglich beleuchtet, so daß die Handwerks-Innungen in Eglisau sich nur auf dortige Einwohner hätten beschränken, und keineswegs als eine gesezlich anerkannte Handwerksgesellschaft angesehen werden sollen; weswegen auch der Maurer Vogel im Fall ist, wenn er in hießiger Stadt sein Handwerk zu treiben gedenkt, sich nach dem deutlichen  Innhalt des gedachten 12ten Artikels in hießiges Maurerhandwerk aufnehmen zu laßen, zumahlen die Vergünstigung einer eigenen Handwerksinnung der Gemeinde Eglisau nur in Hinsicht älterer Verhältniße für sich zugekommen, mithin gar nicht der Fall ist, daß daselbst aufgenohmene Meister aller Orten im Canton ihr Meisterrecht auszuüben prätendieren können.
Rüksichtlich des obwaltenden, den Maurer Vogel betreffenden Specialfalls, zeigt es sich nun, daß derselbe sich hier hat einverleiben laßen wollen, daß aber das von ihm verfertigte Meisterstück von einem unpartheyischen Experten als unannehmbar erklärt, und ersterer hierauf zu Verfertigung eines anderen Meisterstücks angehalten worden, welches aber bis dahin nicht erschienen ist.
Die Regierung findet deßwegen das Gesuch der Maurerhandwerksgesellschaft in Eglisau ganz ungegründet, und erwartet daher, daß sie, als eine bloß für ihre Gemeinde geduldete Innung, sich in Zukunft bestimmt an die in Handen habende Handwerksordnung halten, und dieser Hohen Behörde nicht mehr mit unnöthigen Umtrieben beschwerlich fallen werde.  
Gegenwärtiger Beschluß wird nicht nur dem Herrn Unterstatthalter Wehrli, in deßen Bezirksabtheilung Eglisau ligt, sondern auch dem Herrn Bezirksstatthalter Angst, durch welchen die Beschwerde des Maurerhandwerks zu Eglisau eingekommen ist, zugestellt.
