Vertagung des Anspruchs der Paternitätsklage der Verena Schweizer von Wattwyl gegen Jacob Schmid in Richterschweil.
Nach angehörtem Bericht und Antrag des L. Ehegerichts d. d. 6ten hujus, wird der Regierung von St. Gallen in Bezug auf die Paternitätsklage der Verena Schweizer aus dem Allmen, Gemeinde Wattwyl (laut Mißiven) angezeigt, es finde sich kein Jacob Schmidli, wohl aber ein Jacob Schmid in Richterschweil, und dieser habe die Bekanntschaft besagter Person eingestanden, hingegen keinen unerlaubten Umgang mit derselben an sich kommen laßen. Daher seye der Tag des rechtlichen Entscheides auf den 27sten hujus angesetzt, und ersuche man nunmehr, daß die Klägerin auf selbigen hieher citirt, oder wenn ihre vorgerückte Schwangerschaft die persönliche Erscheinung dießmal nicht erlauben sollte, die förmliche Geniß auf ihre Niederkunft bestellt und ihre dann zumalige Vaterschaftsaussage nebst dem  Wiedergenesungsbericht hieher gesandt werden möchte. 
 
 
