Beysteuer an die Kosten der Kirchen-Reparatur zu Dorlikon.
Nach Anhörung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 13. d. M. erstatteten Berichtes, betreffend das  von der Filial-Gemeinde Dorlikon, Kirchgemeinde Altikon, gemachte Ansuchen um eine Hochobrigkeitliche Beysteuer an die auf circa fl. 870. sich belaufenden Kosten dasiger Kirchen-Reparatur, haben UHHerren und Obern, in gänzlicher Genehmigung des damit verbundenen Antrags, beschloßen, der Gemeinde Dorlikon zu erwähntem Zwecke einen Beytrag von Frk[en]. 160. aus der Staats-Caßa zu bewilligen. 
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Schweizer in Andelfingen zu Handen der Gemeinde Dorlikon Kenntniß ertheilt.  
