Herr Joh. Caspar Fäsi wird Aidemajor beym Succurs-Regiment.
Die durch Resignation erledigte Aidemajorsstelle beym ersten  Bataillon des Succurs-Regiments, ist heute wiederum besezt, und, nach dem gestern hinterbrachten Vorschlag der Militar-Commißion, dem Herrn Hauptmann Joh. Caspar Fäsi von hier einmüthig aufgetragen worden; wovon sowohl die L. Militar-Commißion, als MHHerr Oberst und Regiments-Commandant Füßli, durch gegenwärtige Erkanntnuß benachrichtiget werden, gleichwie dem Herrn Major Fäsi ganz unverweilt ein Brevet zuzustellen ist.
