Abgewiesenes Wirthschaftsbegehren der Gemeinde Bonstetten.
Auf angehörten Bericht und Gutachten der Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 17ten hujus, über das Petitum der Gemeinde Bonstetten für eine Tavernen-Wirthschaft, haben UHochgeachten HHerren und Obern in Betrachtung, daß kein Bedürfniß zu Errichtung einer neuen Wirthschaft in dieser Gemeinde vorhanden seye, indem sie weder einen eigenen starken Verkehr, noch einen bedeutenden Durchpaß habe, und daß dadurch auch verschiedene nächstgelegene alte, gesetzlich bestehende Wirtschaften in ihrem  bescheidenen Erwerb benachtheiligt würden, erkennt, es solle die Gemeinde Bonstetten in ihrem Begehren ab- und zur Ruhe gewiesen seyn. 
Diese Erkanntnuß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten, und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Gemeinde Bonstetten zugestellt. 
