Niederlaßungsbewilligung für Herrn Colmann Carl Reesch, genannt Reesi, von Stockerau bey Wien.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines neuen von dem Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 4ten hujus einbegleiteten Bittschreiben  des Herrn Colmann Carl Réésch [sic!] genannt Reési von Stockerau bey Wien, um temporäre Niederlaßungsbewilligung, da derselbe zwar noch keinen Heimathschein, hingegen eine unbedingte Bürgschaft von zwey hiesigen Bürgern nebst eventueller Aufenthaltszusage des Gemeindrathes Hottingen vorlegte, (mit Mehrheit) erkennt, demselben einen Aufenthalt von drey Monathen de dato in der Meynung zu gestatten, daß er sich bemühe, unterdeßen die zu seiner weitern Duldung gesetzlich erforderlichen Papiere zu verschaffen, in deren Ermanglung er nach Verfluß dieses Termins von hier wegzuweisen wäre.
Da sich unter den Beylagen dieses Petiti ein von mehrern hiesigen Bürgern unterzeichnetes Empfehlungsschreiben für den Herrn Reesi befindet, das aber nicht auf Stempelpapier geschrieben ist, so wird das Lbl. Oberamt aufmerksam gemacht, solche Particularen, welche Memoriale an öffentliche Behörden einlegen, zur Beobachtung des Stempelgesetzes anzuhalten.
