Circular des Herrn Landammanns, wegen Vervollständigung der Schweizer Regimenter in Frankreich.
Da Seine Excellenz, der Herr  Landammann der Schweiz, mit seinem Kraisschreiben vom 24sten passati den Ständen zwey an Hochdenselben gelangte Zuschriften, die eine von Sr. Hochfürstlichen Durchlaucht, dem Fürsten von Neuenburg, General-Obersten der Schweizertruppen, d. d. Paris 31. Merz, die andere von der K. K. Französischen Gesandtschaft d. d. Solothurn 27. Aprill, – mittheilt, worinn, wegen der, nach einem der ersteren Zuschrift beygefügten General-Etat, in den Schweizer-Regimenteren sich zeigenden Lücke von 4981. Mann, aus Auftrag Seiner Majestät des Kaysers, die Completierung derselben verlangt, und darauf gedrungen wird, daß wenigstens 14. Bataillons vervollständiget werden, – so wird dem Herren Landammann, unter geziemender Empfangsbescheinigung seiner Depesche, geantwortet: „Man werde nicht ermangeln, der hießigen Ehrengesandtschaft auf die bevorstehende gewohnte Tagsatzung die angemeßene Instruction über diesen wichtigen Gegenstand zu ertheilen. Indeßen lige es in der Überzeugung des Kleinen Raths, daß, so wie es Seiner Excellenz gefallen, solches selbst in einem früheren Kraisschreiben  auszusprechen, die obwaltende vaterländische Angelegenheit von der hießigen Regierung nie aus den Augen gelaßen worden, und kein Vorwurf von Lauigkeit dieselbe treffen könne, sondern daß der hießige Stand alles, was bis dahin dießfalls von ihm erwartet werden konnte, erfüllt, und sich überdieß in eine solche Verfaßung gesezt habe, daß auch zu Ergänzung der gezeigten beträchtlichen Lüke keine bedeutende Last auf ihn fallen könne.
Es gereiche übrigens dem Kleinen Rathe zu ungemeiner Beruhigung, zu sehen, was für bündige Bemerkungen und Vorstellungen über die Ursachen des geringen Erfolges der Werbung im Allgemeinen Seine Excellenz in das vorläufige Antwortschreiben an Se. Durchlaucht, den Fürsten von Neuenburg, gelegt haben.“
Endlich ist die Versicherung beyzufügen, daß die hießige Regierung fortfahren werde, dem Gegenstand der capitulationsmäßigen Werbung stets ihre besondere Aufmerksammkeit zu widmen.
Was dann die dießfällige Instruction für die Ehrengesandtschaft betrifft, – so wird die Diplomatische Commißion dieselbe, in  Zuzug des Präsidii der Werbungs-Commißion, vorberathen, und dem Kleinen Rathe ihren daherigen Antrag hinterbringen; zu welchem Ende die leztere derselben die nöthigen Etats über den Zustand und die Verhältniße der Werbung in dem hießigen Canton für den capitulierten Kriegsdienst in Frankreich vorlegen wird, welchen dann auch die beyligenden Original-Acten, die inzwischen der Werbungs-Commißion mitgetheilt werden, beyzufügen sind.
