Ernennung des Herrn Catecheten Caspar Denzler von hier zum Pfarrer der Gemeinde Weinfelden.
Es hat der Kleine Rath auf erfolgten sel[igen] Hinschied des Herrn Kammerer Caspar Stumpf, Pfarrers zu Weinfelden, aus dem von dem Hochw. Kirchenrathe unterm gestrigen Tage verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Weinfelden gewählt:  
Herrn Caspar Denzler von Zürich, V. D. M., bisherigen Catecheten zu Fluntern.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion und der Regierung Lbl. Standes Thurgau Kenntniß gegeben, letzterer durch heutige Mißive mit dem Ansuchen, daß sie dieser Wahl die landesherrliche Bestätigung ertheilen und zum Behuf der Einsetzung des neuen Seelsorgers die angemeßenen Anordnungen treffen möchte. Dem Herrn Pfarrer Denzler wird ein Protokollsauszug als Ernennungs-Acte zugestellt.
