Bestätigung der Wahl des über die Vermögens-Requisite ausgewiesenen HHerrn Kantons-Raths Hs. Conrad Schultheß.
Zufolge des von der Lobl. Commißion des Innern (nach erhaltenem Auftrag vom 20sten passati) hinterbrachten Berichts, hat der  von der Lobl. Zunft zur Gerwe an die Stelle des sel[ig] verstorbenen HHerrn Stadtraths Abegg zu ihrem Mitgliede des Großen Raths gewählte HHerr Amtsrichter Hs. Conrad Schultheß die untersuchten gesetzlichen Vermögens-Requisite mehr als genügend durch Vorweisung des Steuerscheins für den Beytrag an die letzte Vermögenssteuer dargethan.
MHochgeachten Herren und Obern haben deswegen diese, nach gesetzlichen Vorschriften vorgenommenen Wahl gutgeheißen, und die Staatskanzley beauftragt, den HHerrn Amtsrichter Schultheß als wirkliches Mitglied des Großen Raths auf das Verzeichniß zu stellen, und in die nächste Sitzung desselben einzuladen.
Von der Hochobrigkeitlich gutgeheißenen Wahl wird dem HHerrn Oberamtmann Weiß zu Handen des HHerrn Kantonsraths Schultheß Kenntniß gegeben.
