Die Regierung von St. Gallen signalisiert den Lorenz Walser von Quarten und Johannes Riederer von Untereggen.
Die, von der Regierung von St: Gallen unterm 22sten dieß eingesandten Signalements der beyden, wegen Diebstählen verurtheilten, aber entwichenen Lorenz Walser von Quarten und Johannes Riederer von Untereggen, im Canton St. Gallen, – werden der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zu nöthiger Verfügung zugestellt, damit die Signalisierten beobachtet, auf Betretten angehalten, und hievon der Regierung von St: Gallen Kenntniß gegeben werde, welcher inzwischen [laut Mißiven] geantwortet wird.
