Bewilligte Unterstützung von Frk[en]. 200. an den Schulhausbau der Schulgemeinde Walikon, Humbel und Scheur der Pfarre Pfäffikon.
Nach Anhörung eines von dem Lbl. Erziehungsrathe mit Schreiben vom 6ten d. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergibt, daß die kleine Schulgemeinde Walikon, Humbel und Scheur, der Pfarre Pfäffikon, im Laufe dieses Jahres den dringend nothwendigen Bau eines neuen  Schulhauses mit einem Kostenaufwande von fl. 1295. (wovon jedoch fl. 127. 20. ß. für unentgeldlich geleistete Frohndienste und Aufsicht abzurechnen sind) so weit vollendet habe, daß mit Martini die Winterschule in demselben eröffnet werden konnte, haben UHHerren und Obern als Beweis ihres Wohlgefallens an dem lobenswerthen Unternehmen der fraglichen Schulgemeinde, und in Betracht ihrer bedrängten ökonomischen Lage, derselben an die Kosten des nunmehr vollendeten Baues eine Unterstützung von Frk[en]. 200. aus der Staatscaßa bewilligt.
Hiervon wird sowohl der Lbl. Finanz-Commißion als dem Lbl. Erziehungsrath zu Handen der betreffenden Schulgemeinde Kenntniß ertheilt.
