Bauausgaben im Laufe des Jahrs 1813.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 16ten d. M. hinterbrachten Bericht, und die damit verbundene Übersicht sowohl der gewöhnlichen Bau-Unterhaltungs-Kosten, als der vorzunehmenden neuen Bauten und Haupt-Reparaturen im Jahr 1813, – wurde die Finanzcommißion begwältiget, die Summe von 80,616 Franken für das Staatsbauwesen im Laufe des gegenwärtigen Jahrs zu verwenden;
nämmlich:
a. Für den jährlichen gewöhnlichen Bauunterhalt aller Staatsgebäude, Pfarr- und Lehenhäuser, der Wuhrungen, des Werkgeschirrs u. s. w., mit Inbegriff der Besoldungen und Taggelder (lt. Specification) 
die Summe von
Frk[en]
52,216
b. Für Hauptreparaturen und neue Bauten (laut Specification) die Summe von
“
28,400
Summa
Frk[en]
80,616
Was die in dem Gutachten erwähnten Bauten betrifft, welche zwar bey der dießjährigen Übersicht der Bauausgaben noch nicht in Anschlag gebracht worden sind, von denen aber vorauszusehen ist, daß ihre Bewerkstelligung nicht lange wird verschoben bleiben können, – so wird die Finanzcom-  mißion, sobald es die Umstände erforderen, der Regierung darüber besondere Anträge hinterbringen.
