Übereinkonft mit dem Fürsten von Hohenzollern Hechingen über die gegenseitigen Rechte in Concursfällen.
Da das Schreiben des Fürsten von Hohenzollern-Hechingen d. d. 12ten Januar h. a., worinn derselbe alle Bereitwilligkeit bezeugt, mit der hießigen Regierung eine Convention über die gegenseitigen Rechte bey Concursfällen zu schließen, – und ebenso die Zuschrift seiner nachgesetzten Regierung d. d. 13ten ejusdem, welche den Vorschlag eines 3ten Artikels zu der projectierten Übereinkunft enthält, der Justizcommißion zur Prüfung überwiesen worden, – so haben, auf angehörtes sorg-  fältiges Gutachten dieser Stelle d. d. 23sten hujus, daß bemeldter Zusatzartikel zwar nicht nothwendig, jedoch dem Sinne und Zweck des Ganze anpaßend, bloß als eine Erläuterung zu betrachten seye, UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, Seiner Durchlaucht, dem Fürsten von Hohenzollern-Hechingen die Äußerung ihrer freundnachbarlichen Gesinnungen (laut Mißiven) zu verdanken, und die L. Justizcommißion zu ersuchen, daß sie das Concordat mit der Fürstlich-Hohenzollerischen Regierung, unter Vorbehalt der beydseitigen höchsten Ratification, abschließen möchte. 
Dieser Beschluß wird der Lobl[ichen] Justiz-Commißion zugestellt.
