Einstweilige Genehmigung des von der Commißion des Innern vorgelegten Entwurfs des diesjährigen Bettagsmandats. – Instruction für die Ehrengesandtschaft wegen der Tagsbestimmung.
Der von der Commißion des Innern unterm 21.sten dieß hinterbrachte sorgfältige Entwurf des dieß Jahr zu erlaßenden  Bettagsmandates wurde mit beßtem Danke genehmiget, die Veranstaltung des Druckes aber verschoben, bis die Hohe Tagsatzung den Tag des abzuhaltenden gemeineydgenößischen Bettages bestimmt haben wird.
Inzwischen wird, nach Anhörung des, von der gedachten Commißion zugleich – nach erhaltenem Auftrag – hinterbrachten Gutachtens, in Betreff der Tagsbestimmung für den Bettag die hießige Hohe Ehrengesandtschaft instruirt, der Hohen Tagsatzung zu eröfnen: – Der hießige Stand hege fortdauernd den angelegenen Wunsch, daß der Bettag in der ganzen Eydgenoßenschaft, besonders in den gegenwärtigen verhängnisvollen Zeiten, wo immer möglich an ein- und ebendemselben Tag gefeyert werde, zumalen alle Lob[lichen] Stände hiebey den gleichen Zweck haben, und bey gleichzeitiger Feyer kein Canton in derselben gestört werde; und man könne hierorts zur Bestimmung des 7ten oder 8ten Herbstmonaths Hand bieten, jedoch würde man sich vorzugsweise zur Auswahl des 7ten Herbstmonaths bestimmen, insofern es erhältlich wäre, daß die benachbarten Lob[lichen] Cantone ebenfalls auf diese Tagsbestimmung vereinigen würden.
