Entscheidung der Anstände zu Kempten, über die endliche Verlegung der Schulbaukosten.
Die Commißion für Administrative Streitigkeiten erstattet dem Kleinen Rathe unterm 29sten Aprill einen umständlichen und sorgfältigen Bericht über die ihr von dem Erziehungsrathe zur Beseitigung überwiesenen Streitigkeiten, welche sich in der Civilgemeinde Kempten, Pfarre Wetzikon, über die endliche Verlegung der Schulbaukosten erhoben haben. Folgendes ist der geschichtliche Hergang der Sache: Auf Anregung des Schulmeisters, welcher bis dahin in seinem eigenen Hause Schule gehalten hatte, beschloß die Gemeinde Ao 1809., ein eigenes Schulhaus zu bauen, und erkannte nach dem Antrage einer hiezu verordneten Commißion Ao 1810:
1.) Es soll zu diesem Ende von allen Hausväteren in der Schulgemeinde, eine freywillige Steuer an Holz oder Geld gesammelt werden.
2.) Es sollen alle Schulgenoßen dazu unentgeldlich Frohndienste  und Requisitionsfuhren leisten.
3.) Zu Bestreitung der Baukosten, soll jeder Hausvater oder Gerechtigkeitsbesitzer monatlich 20. ß. bezahlen, bis der Bau vollendet ist; und:
4.) fl. 100., welche die Hohe Regierung an den Bau geschenkt, nebst fl. 80. als eine für ehemahlige Requisitionsfuhren der Gemeinde zugekommene Vergütung, und einige andere Beyträge aus dem Armengut, sollen zur Erleichterung der armen Hausväter verwendet werden. 
Diesem Gemeindsbeschluß wurde ohne Widerspruch nachgelebt, und mithin auch die monatliche Steuer von 20. ß. von allen Gerechtigkeitsbesitzeren ohne Ausnahme, und also auch von Ansäßen, wie z. B. von Herrn Bezirksrichter Schinz, Herrn Präsident Ernst, und Junker Cantonsrath Schwerzenbach, die noch überdieß einen freywilligen Geldbeytrag von einigen Thaleren gegeben hatten, eingezogen, bis der Bau zum größeren Theile vollendet war, da dann mehrere Bürger Rechnung verlangten, und, weil sich aus derselben zeigte, daß die Kosten der Baute mit Ankauf des Locales, aber ohne die gesteuerten Materialien zu rechnen, auf circa 1600. fl. steigen, und hiezu noch ungefähr 500. fl. fehlen,  44. Bürger mit einem Memorial bey dem Erziehungsrathe gegen die durch obenerwähnten Gemeindsbeschluß aufgestellten Grundsätze über die Erhebungsart der Kosten einkammen, worauf der Erziehungsrath, nach eingeholtem Bericht von der Baucommißion, sub 29sten Septembris 1812. eraknnte: 
„Es sollen zwey Fünftheil der Bausumme nach dem Vermögen, drey Fünftheil hingegen von sämmtlichen Hausväteren bestritten werden.“
Da ein Termin von drey Wochen zu allfähligen Reclamationen anberaumt wurde, und innert dieser Zeit keine Gegenvorstellungen einlangten, so bestätigte der Erziehungsrath den 24sten November den obigen Beschluß, und gab nachher, als über die Bedeutung des Wortes Hausväter, Anstände sich erhoben, die Erklärung: „Als Hausvater sey zu betrachten und zu zahlen pflichtig, jeder Hausgenoße, der einem Hauswesen vorstehe; auch seyen diejenigen, welche zwey Häuser besitzen, im Falle, das Doppelte zu bezahlen.“
Als später die Frage aufgeworfen wurde: Wie es mit abwe-  senden Bürgeren zu halten sey, – so erklärte der Erziehungsrath sub 1sten Junii a. p.:
1.) „Jeder Bürger müße sich zu einer Schule bekennen, da, wo er sitze, oder da, wo er gebürtig sey; wo er sich aber dieser Beschwerde entziehen wolle, da thue er auf sein dießfälliges Recht Verzicht.“
2.) „Wenn jemand an einem Orte, wo er zwar nicht wohnhaft aber doch gemeindsgenößig sey, mehr oder weniger Eigenthumm besitze, so haber er allerdings noch Maaßgabe dieses Vermögens zu dem Schulbau beyzutragen.“
Da aber endlich einige Ansäßen und Bürger neuerdings ihre Beysteuer aus verschiedenen Gründen verweigerten, – so überwies der Erziehungsrath das Geschäft der Eingangsermeldten Commißion.
In die erste Claße der Reclamanten gehören: Herr Bezirksrichter Schintz, Herr Präsident Ernst, und Junker Cantonsrath Schwerzenbach.
Alle drey wohnen als Ansäßen in Kempten, und haben keinen Theil an der Schule, wurden daher auch weder früher noch später jemahls zu irgend einer dießfälligen Berathung und Versammlung zugezogen. Dennoch machten sie nicht nur keine Einwendungen gegen die Bezahlung ihres Beytrags an die Schulbaute, welche 11. fl. 20. ß auf den Theil be-  trug, sondern gaben noch überdieß freywillig generose Geldbeyträge. Nun aber, da ein Theil der Bausumme auf das Vermögen verlegt werden soll, und von ihnen zusammen die Bezahlung von 230. fl. gefordert wird, protestiren sie gegen diese Anlage, wesentlich aus dem einfachen Grunde, weil sie nur auf ungewiße Zeit Ansäßen in Kempten seyen, und von der Schule weder jemahls Gebrauch gemacht haben, noch davon Gebrauch machen werden, da sie sich hingegen zu den Schulen ihrer Heymath bekennen, und also nach dem Beschluß des Erziehungsraths vom 1sten Junii v. J. der Schule zu Kempten ganz fremd seyen. 
Die Klage der übrigen Renitenten rührt ebenfalls von der neuen Verlegung her, bey welcher sie als Haushälter taxiert werden.
In diese Claße gehören:
1.) Drey Gebrüder Weber, von welchen zwey noch unverehelicht beysammen leben, dennoch aber jeder als ein besonderer Hausvater taxiert wird.
2.) Die unverheuratheten Söhne eines Hs. Rudolf Bodmer, welche bey dem Vater an der Kost sind, und dennoch als eine eigene Haushaltung qualificiert werden.
3.) Hs. Jacob Caspar, der ein zweytes Heimwesen kaufte, deßen Be-  sitzer schon als Gerechtigkeitsantheilhaber bezahlt hat, und der nun willig für beyde Gewerbe bezahlt, wozu nun aber auch noch ein Sohn, der das neue Wesen für Rechnung seines Vaters bewirbt, und kein eigenes Vermögen besizt, für sich besonders veranlaget wird.
4.) Ein Sohn des Hs. Jacob Weber, der bey seinem Bruder an der Kost ist, und ebenfalls als Hausvater taxiert wird; und:
5.) Eine Maria Weber, welche seiner Zeit durch Heyrath eines Tyrolers ihr Bürgerrecht zu Kempten verloren hatte, und nun nach dem Tode ihres Mannes und lange nach angefangener Baute des Schulhauses wieder aufgenohmen wurde, aber ohne Besitz von Haus oder Güteren dennoch veranlaget wird. 
Da nun der Erziehungsrath diejenigen Grundsätze aufgestellt hat, welche in anderen Fällen ähnlicher Art, als der Billigkeit angemeßen, angewendet wurden, die Forderung aber, welche an Herrn Bezirksrichter Schintz, Herrn Präsident Ernst, und Junker Cantonsrath Schwerzenbach gemacht wird, sehr übertrieben ist, indem dieselben nur Ansäßen in Kempten, auch weder Antheilhaber noch Benutzer der dortigen Schule sind, und deßwegen einzig in der Eigenschaft als Gerechtigkeits- und Güterbesitzer für etwas belangt werden können, – so hat der Kleine Rath, in gänzlicher  Genehmigung des ihm von der Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten Gutachtens, beschloßen:
1.) Die von dem Erziehungsrate getroffenen Verfügungen sind bestätiget, und sollen in Execution gesezt werden.
2.) Die drey Reclamanten der ersten Claße, nämmlich Herr Bezirksrichter Schintz, Herr Präsident Ernst und Junker Cantonsrath Schwerzenbach, sollen an die zwey Fünftheile der Bausumme, die auf das Vermögen verlegt werden, pro rata ihrer, in der Gemeinde Kempten besitzenden Liegenschaften, nach billiger Schatzung beytragen.
3.) In Bezug auf die übrigen Reclamanten, wird zu Beseitigung der dießfalls entstandenen Streitigkeiten, festgesezt: Daß der erste Beschluß von 1810. über die Verlegung der Baukosten keine eventuelle Kraft haben, und also nur diejenigen in der Eigenschaft als Hausväter angesehen und veranlaget werden sollen, welche bereits zu jener Zeit einer Haushaltung vorgestanden sind.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten mitgetheilt, und dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Verbscheidung der –Schulhausbau-Commißion zu Kempten sowohl, als der sämmtlichen Litiganten, und zur Execution zugestellt. 
