Bern ratificiert die von der Conferenz in Arau wegen der waadtländischen Briefspedition getroffene Übereinkonft.
Die Anzeige des L. Standes Bern vom 6ten dieß, daß er die, von den HHerren Committierten mehrerer Lob[liche]r. Stände wegen der aus dem Canton Waadt und durch denselben aus Frankreich kommen-  den, und durch den Canton Bern transitierenden Briefe, am 13ten Februar in Arau verabredete Übereinkunft, ihrem ganzen Innhalt nach, ratificiere, – ist der dortigen Regierung (laut Mißiven) zu verdanken, und das Befreuen des hießigen Standes zu äußeren, daß auch die Regierung des L. Cantons St. Gallen der gedachten Übereinkunft beygetreten, und diese von den Herren Postbesteheren Fischer in Bern bereits in Vollziehung gesezt worden sey.
