Requisitoriale an die Regierung von Graubündten, daß der von Anna Beusch von Buchs, Cantons St. Gallen, der Paternität beklagte Caspar Huber von Stäfa, vor dem hießigen Ehegerichte erscheine.
Auf die sorgfältige Weisung des L. Ehegerichts vom 8ten dieß, wird (laut Mißiven) an die Regierung des L. Cantons Graubündten geschrieben: „Schon seit dem 16ten Merz 1809. sey dem hießigen Ehegerichte ein Schwängerungshandel anhängig gemacht, nach welchem die Anna Beusch von Buchs, Bezirks Werdenberg, Cantons St. Gallen, den hießigen Angehörigen, Caspar Huber von Stäfa, der Paternität, und eines, während dem er schon verehelicht war, falschlich gethanen Eheversprechens beschuldige. Das hießige Ehegericht habe deßwegen den Huber, der sich dem Vernehmen nach zu Chur als Dienstbote aufhalte, vor sich beschieden, allein derselbe sey ungehorsamm am Rechten ausgeblieben, und habe dem Ehegerichte durch einen gewißen Matthäus de Conradin Baur, der sich auf ungebührliche Weise in dieses Geschäft eingemischt, eine abschlägige Antwort ertheilen laßen.
Da es nun allerdings darum zu thun sey, daß dieser unangenehme Handel von dem natürlichen heymathlichen Richter des Beklagten, also von dem hießigen Ehege-  richte, beurtheilt werde, so sey der Kleine Rath veranlaßt, die dortige Regierung mit dem Ansuchen zu bemühen, daß dieselbe belieben möchte, dem Caspar Huber von Stäfa zu befehlen, unfehlbar am 29sten d. M. Vormittags bey guter Zeit persönlich vor dem hießigen Ehegerichte zu erscheinen; und dem Conradin Baur, welcher sich ohne die mindeste Ausweisung einer dießfälligen Befugniß in das Geschäft eingemischt, die verdiente Zurechtweisung zu geben; auch dem Befehl an den Huber beyzufügen, daß, wenn er, gegen beßeres Erwarten, wieder ungehorsmamm ausbleiben würde, alsdann hierseits die ferneren Maaßregeln gegen ihn werden ergriffen werden. Man sey hierorts zu jeder gegenseitigen Rechtshilfe bereit, und sehe einer freundeydsgenößisch entsprechenden Verfügung entgegen“.
Von diesem Ansuchen, welches Morgen an die Regierung von Graubündten abgeht, soll das L. Ehegericht durch Zustellung des heutigen Beschlußes Kenntniß erhalten.
