Vorörtliche Mittheilung über die Standeserklärungen, betreffend den nun abgelehnten Antrag Solothurns wegen einer außerordentlichen Eydsgenößischen Abordnung an Se. Majestät, den König von Frankreich, bey Anlaß der Königskrönung zu Rheims.
Bezüglich auf den von Seite des Lbl. Standes Solothurn an alle Eydsgenößischen Lbl. Stände gelangten Antrag einer außerordentlichen Eydsgenößischen Abordnung an Seine Majestät, den König von Frankreich, bey Anlaß der nächst bevorstehenden Königskrönung in Rheims, gibt nun der vorörtliche hohe Staatsrath von Luzern durch vertrauliches Kreisschreiben vom 7ten dieß dem hiesigen Stand in gedrängtem und vollständigem Auszug Kenntniß von dem Resultat aller daherigen Standeserklärungen, und es zeigt sich, daß nur vier Stimmen, nähmlich die von Schwytz, Graubünden, Teßin und Wallis, für den Antrag von Solothurn gefallen sind, kein Stand aber das Begehren einer außerordentlichen Tagsatzung unterstützt, wohl aber viele Standes-Vota sich sehr bestimmt über die Unzuläßigkeit einer solchen ausgesprochen haben, und Solothurn selbst diesem Begehren keine weitere Folge gegeben, und auch in Hinsicht auf den Hauptantrag bey dem Ausspruch der Mehrheit beruhigt zu seyn erklärt hat.
Und was endlich die Art und Weise  betrifft, wie der Gegenstand zuerst der Eydsgenößischen Berathung unterlegt worden, so haben die Schreiben einer nicht geringen Anzahl von Ständen in dem angelegenen Wunsch übereingestimmt, daß bey künftigen Fällen von Voreröffnungen einzelner Stände über allgemeine diplomatische Angelegenheiten, der gewohnte Pfad möchte eingeschlagen werden.
Somit ist nun diese Angelegenheit gänzlich erledigt, und diese intereßante Mittheilung dem hohen Vorort (lt. Mißiven) verbindlich zu verdanken.
