Schwytz empfiehlt das Gotteshaus Einsiedeln wegen Bezug des Neugrüt-Zehentens von Stäfa.
Die vorgestrige Zuschrift der bevollmächtigten Standescommißion des Cantons Schwyz [sic!], worinn dieselbe das Gotteshaus Einsiedeln zu Hochobrigkeitlichem Schutz und Unterstützung beym Bezug des von der Gemeinde Stäfa zu entrichten verweigereten Rükstands des Neugrüt-Zehentens, kräftigst empfiehlt, – wird der Finanzcommißion mit dem Ersuchen zugestellt, zu berathen und dem Kleinen Rath gutächtlich anzutragen, was dießfalls zu verfügen, und dem L. Stand Schwytz zu rescribieren sey?
