Niederlaßungsrecht für Schreiner Christian Kunst von Radichen im Schlesischen.
Auf das von der Commißion des Inneren unterm 3ten dieß (in Folge Auftrags vom 14ten passati) hinterbrachte Gutachten über das Niederlaßungserneuerungsgesuch des zu Höngg  seßhaften Schreiners, Christian Kunst von Radichen aus Schlesien, welcher von der Hohen Regierung im September 1809. die Niederlaßungsbewilligung auf einen Bürgschaftsschein hin, in Ermanglung eines Heymathscheins, erhalten hat, und jetzt zum Behuf seines Gesuchs wieder einen gehörigen Bürgschaftsschein nebst einem guten Zeugniß der Aufführung, und einer ferneren eventuellen Aufenthaltsbewilligung der Gemeinde Höngg für ihn und seine Haushaltung vorlegt, wird dem Schreiner Christian Kunst das Niederlaßungsrecht in hießigem Canton, und namentlich zu Höngg wieder auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Höngg, nebst den zugehörigen Acten, um den gedachten Bürgschaftsschein in der dasigen Gemeindlade aufbewahren zu laßen; und durch den Herrn Bezirksstatthalter, in besonde-  rer Ausfertigung, dem Petenten zugestellt.
