17ter und 18ter Legationsbericht aus Freyburg.
Der von Seiten der hiesigen Ehrengesandtschaft in Freyburg eingekommene 17te und 18te Legationsbericht, betreffend:
1o. Den, die Weisung des Landammanns der Schweiz wegen provisorischer Verwaltung der von den Cantonen Zürich und Glarus angesprochenen herrschaftlichen Güter von Sax und Werdenberg bestätigt den Beschluß der Tagsazung.
2o. Die Angelegenheit in Betref der Thurdurchbrüche zu Altikon und des dießfälligen Stillschweigens der Regierung des Cantons Thurgau.
3o. Den Gegenstand der Ablieferung der Kopeyen von den Schuldtiteln auf das Ausland, und  
4o. das, von der Stadt Stein wiederholte Begehren seiner Einverleibung in den Canton Zürich wurden nachrichtlich verlesen und sind der Ehrengesandtschaft durch die gewohnte Canzleycorrespondenz zu verdanken, und sowohl der Erfolg von den Thurgäuischen Herren Deputierten in Ansehung der Altikerangelegenheit der hiesigen Ehrengesandtschaft gethanen Zusicherung als die weitern Berichte derselben in Betref der Schuldtitelangelegenheit zu gewärtigen.
