Der K. Spanische Gesandte, Herr Brigadier Joseph Alvarez de Toledo, hat dem Vorort sein Creditiv überreicht.
Durch ein Kreisschreiben vom 8ten hujus setzt die hohe vorörtliche Behörde sämmtliche Stände in Kenntniß, daß der von Sr. Katholischen Majestät zum außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister bey der Eidgenoßenschaft ernannte Brigadier Joseph Alvarez de Toledo sein, dem Circular in Abschrift angefügtes Creditiv, in die Hand ihres Präsidii überreicht habe.
Hiervon wird lediglich die erforderliche Notiz zu Protokoll genommen.
