Begwältigung an die Finanz-Commißion zu Ausprägung von Scheidemünzen.
Da bereits von der Eydsgenößischen Tagsatzung des Jahres 1804. jedem Canton die Befugniß, bis zum Zeitpunkt der künftigen Tagsazung ein gewißes Quantum Scheidemünzen auszuprägen, ertheilt, diese Begwältigung auch von der letztjährigen Tagsatzung erneuert, von denjenigen Cantonen aber, welche bis zu jenem Zeitpunkt von dieser Befugniß keinen Gebrauch gemacht hatten, und somit auch von dem hießigen, die Erklärung gethan wurde, daß sie sich das Recht vorbehalten, dienlich findenden Falls das, für das erste Jahr bewilligte Quantum im Lauf des folgenden über das neu bewilligte aus, nachzubringen, der hießige Stand nun aber auch seither sein Münzrecht nicht ausgeübt, und es sich ereignen könnte, daß von der nächstkünftigen Tagsatzung die frühern Beschlüße zum Nachtheil jenes Vorbehalts verändert oder modificiert würden, so hat der Kleine Rath auf den dießfalls von der Finanz-Commißion sub 25sten d. M. erstatteten Bericht, und hauptsächlich in Betrachtung, daß die in hießigem Canton für den täglichen Verkehr so bequemen Vier-Bazenstüke aus verschiedenen Gründen sich nach und nach verliehren, und bereits einiger Mangel an dieser beynahe unentbehrlichen Geldsorte sich verspühren läßt, – beschloßen, von dem verlangten Recht zu Ausprägung von Scheide-Münze unverweilten Gebrauch zu machen, und zu dem Ende hin  die Finanz-Commißion zu begwältigen, so viel neue Vierbatzen Stüke nach ehevor gebräuchlicher Form, Schrot und Korn ausprägen zu laßen, als die von den beyden Gemeineydsgenößischen Tagsatzungen von Ao. 1804 und 1805. gefaßten Beschlüße gestatten, und der nächstbevorstehenden ordentlichen Tagsatzung durch die hießige Standesgesandtschaft die gebührende Anzeige machen zulaßen, daß man nunmehro auch hierorts von mehr gedachter Befugniß Gebrauch gemacht habe; als worüber das nöthige in die Instruction zu legen ist.
Übrigens wird der Kleine Rath seiner Zeit den Bericht gewärtigen, ob und in wie fern die Finanz-Commißion nöthig finden sollte, auch noch andere Scheidemünze nach dem Gemeineydsgenößischen Münzfuß ausprägen zu laßen.
