Wahl des Herrn Rudolf Schellenberg zum Vicepräsidenten, und des Herrn Melchior Sulzer zum Mitglied des Amtsgerichts Winterthur.
Es haben UHHerren und Obern an die, durch Resignation des Herrn Oberstlieutenant Künzli erledigte Stelle eines Mitgliedes des Lbl. Amtsgerichtes Winterthur, zu einem neuen Amtsrichter einmüthig gewählt, den Herrn Melchior Sulzer zum Adler, bisherigen Stadtraths-Substitut.
Demnach wurde aus dem solchermaaßen vervollständigten Personale dieser Gerichtsbehörde, die von Herrn Oberstlieutenant Künzli ebenfalls bekleidete Stelle eines Vicepräsidenten wieder besetzt, und MHHerrn Amtsrichter Joh. Rudolf Schellenberg übertragen. 
Von diesen Wahlen wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Lbl. Amtsgerichtes Kenntniß gegeben und den HHerren Vicepräsident Schellenberg und Amtsrichter Sulzer ein Proto-  kolls-Extract zugestellt.
