Der Untersützungsbeytrag für die Waldenser-Studenten wird der Eidgenößischen Kanzley zugestellt.
In Folge einer abseite der vorörtlichen Behörde mit Schreiben d. d. 30sten passati ergangenen Einladung, wird die L. Finanz-Commißion beauftragt und bevollmächtigt, den durch freywillige Zusage von Seite des hiesigen Standes zugesicherten Unterstützungsbeytrag zu Gunsten der Waldenser-Studenten aus den Thälern Piemonts, für das laufende Jahr 1828. wieder mit Frk[en]. 240. an die Eidgenößische Kanzley verabfolgen zu laßen.
