Herr Stabhalter Gattiker von Rüschlikon wird zum Schiffshauptmann erwählt.
Auf den, von der Militarcommißion ihrem Gutachten wegen Organisation der Schiffsmannschaft beygefügten Dreyervorschlag wurde von dem Kleinen Rathe zum Hauptmann der Schiffscompagnie erwählt:
Herr Stabhalter Mathias Gattiker von Rüschlikon,
mit welchem die Militarcommißion nun vereint über diesen Gegenstand näher einzutretten, und die gänzliche Organisation des Schiffsdiensts zu bewerkstelligen sich bemühen wird.
Von dieser Ernennung wird der Militarcommißion und dem Herren Hauptmann Gattiker Kenntniß gegeben.
