Weisung der Lbl. Finanz-Commißion und Regierungsbeschluß wegen verbotenen Hausirens mit Wein.
Die Lbl. Finanz-Commißion berichtet durch Weisung vom 3ten dieß: „Es sey ihr durch die Lbl. Policey-Commißion die Anzeige gemacht worden, daß schon seit geraumer Zeit in verschiedenen Gemeinden  des hiesigen Kantons, und nahmentlich in den Oberämtern Kyburg und Greiffensee, von Weinhändlern aus den Kantonen Thurgau und St. Gallen großer Mißbrauch im Weinverkauf getrieben worden sey, indem solche mit ganzen Fudern Wein im Lande herumfahren, und selbige Saum- und Eimerweise an jeden, und zwar zu äußerst niedrigen Preisen verkaufen, wodurch nicht nur den hiesigen Landleuten, die noch im Ueberfluß mit geringem Wein versehen sind, sondern auch dem Staat an seiner Wirthschaftsabgabe Eintrag geschehe.
So sey z. B. am 18. passati ein Hs. Georg Ehrensperger von Ergenholz, Kantons Thurgau, in Weißlingen angetroffen worden, nachdem er schon in Greiffensee, Uster, Noßikon, und Wetzikon auf ähnliche Weise Wein verkauft hatte.“
Da die hohe Regierung nun findet, daß ein solcher Handel mit Wein, der in der That ein eigentlicher Hausirhandel ist, sowohl in finanzieller als policeylicher und Sanitäts-Rücksicht nicht gestattet werden könne, so hat Hochdieselbe beschloßen, sowohl der Lbl. Kantons-Policey-Com-  mißion, als sämtlichen Lbl. Oberämtern bekannt zu machen, daß für Fremde und Einheimische das Herumfahren im hiesigen Kanton mit unbestellten Weinen auf Hausiren hin, verboten sey, weswegen auf dergleichen Leute genau geachtet, solches Hausiren mit Wein nicht geduldet, und Fremde, die zu solchem Handel Wein einbringen würden, mit demselben weggewiesen werden sollen.
Ueber allfälligen daherigen Mißbrauch im innern Verkehr mit Wein, will der Kleine Rath den nähern Bericht und Antrag der Finanz-Commißion gewärtigen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion mitgetheilt und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, sowie den sämtlichen Lbl. Oberämtern zu genauer Handhabung dieses Verbots zugefertigt.
