Eine durch Einschlagen des Blitzes an der Flühgaße, Gemeinde Riespach, verursachte Beschädigung wird aus der Brandaßecuranz vergütet.
Da laut Bericht der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion vom 18. dieß, am 6ten gl. M. Abends, durch Einschlagen des Blitzes in die den Gebrüdern Jacob und Rudolf Unholz und dem Rudolf Tuggener an der Flühgaß Gemeinde Riespach, gemeinschaftlich zugehörende Scheune, zwar kein Feuerausbruch, aber verschiedene, im Ganzen auf fl. 50., als den achten Theil des Aßecuranz-Anschlags, gewerthete Beschädigungen entstanden sind, so  hat der Kleine Rath, auf den Antrag benannter L. Commißion, den geschädigten Eigenthümern diesen Betrag verabfolgen zu laßen beschloßen.
Hievon wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamt Zürich zu Handen der benannten Eigenthümer Kenntniß gegeben.
