Nachtrag zu der Relation des HHerrn Rathsherrn Lavater, wegen der eingestellten Huldigung von Fehraltorf.
Da die, von HHerrn Rathsherrn Lavater erstattete Relation von dem Erfolg der mit Herrn Rathsherrn Pfenninger angefangenen Huldigungsgeschäfte in der 2ten Abtheilung des Bezirks Uster mit sich brachte, daß die gedachten Herren Deputierten, nachdem sie, um die Regierung wegen besorglich vorfallender strafbarer Schritte zu Fehraltorf, nicht  in größere Verlegenheit zu sezen, zu Einstellung der Huldigung zu Fehraltorf und Volkentschweil den Entschluß gefaßt, die durch Expreßen erhaltene Proklamation des Herrn Landammanns nebst 2. angemeßenen Schreiben durch 2. Dragoner an die Gemeindsammänner jener beiden Gemeinden versandt haben, mit dem Auftrag, selbige dem Volke vorzulesen, und die Erklärung einzusenden, ob die Einwohner daselbst freywillig den Eid zu leisten bereit seyen, so wird, in Gewärtigung des ausführlichen schriftlichen Berichts, welchen das Secretariat der wohlermeldten Huldigungs-Deputation abfaßen wird, von obigem Umstand der außerordentlichen Standes-Commißion vorläufig erforderliche Notiz ertheilt.
