Der L. Stand Schwytz hat die Übereinkunft 1.) wegen Straßee von Wollerau auf Richterschweil, und 2.) wegen Verpachtung der Linthschifffahrt, ratificiert.
Das Schreiben des Lob[lichen] Standes Schwytz vom 10ten dieß, worinn derselbe die freundschaftliche Aufnahme, die seine HHerren Deputierten von den dießörtigen, bey der zu Richterschweil statt gehabten Conferenz genoßen, verdankt, ist, sammt den beyden, mit dem dortigen Standessiegel versehenen, förmlichen Ratifications-Instrumenten der auf gedachter Conferenz entworfenen gedoppelten Übereinkunft, 1. in Betreff der Straße von Wollerau auf Richterschweil, und 2. in Betreff der Verpachtung der Linthschifffahrt, – ad acta zu legen, bis über diesen leztern Gegenstand die Rükäußerungen der mitintereßierten Lob[lichen] Stände Glarus und St. Gallen, auf die denselben deßhalben gemachte Communication eingelangt seyn werden.
