Bestätigung des Herrn Pfarrer Jacob Germann als neu gewählten Pfarrers von Otelfingen.
Die Hohe Regierung hat, auf  den von dem L. Kirchenrathe (in Folge Rathserkanntnuß vom 4ten dieß) unterm gestrigen Dato hinterbrachten Bericht, und die darin enthaltene sehr befriedigende Auskunft über die Art und Weise, wie der von dem Herrn Abte des L. Gotteshauses Wettingen zum Pfarrer der Gemeinde Otelfingen gewählte Herr Jacob Germann, bisheriger Pfarrer zu Wallisellen, zu der Ernennung auf jene Pfarrpfründe gelangt ist, – denselben als neugewählten Pfarrer der Gemeinde Otelfingen bestätiget, und beschloßen, daß hievon theils dem L. Kirchenrathe und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Veranstaltung der gehörigen Installation des neuen Herrn Pfarrers zu Otelfingen, sowie auch dem Herrn Pfarrer Germann vermittelst gegenwärtigen Beschlußes, theils dem Herrn Abte von Wettingen (laut heutigen Mißiven) Anzeige gegeben werden soll.
