Die Gemeinde Baßerstorf soll dem zu Heimersdorf im Elsaß ansäßigen Joh. Jacob Meili sein Vermögen extradieren.
Da es sich aus dem von der Commißion des Inneren unterm 24sten d. M. auftragsmäßig hinterbrachten Bericht, betreffend das wiederholte Gesuch des gegenwärtig in Heimersdorf im Oberrheinischen Departement ansäßigen Joh. Jacob Meili von Baßerstorf, um Extradition seines hierseitigen, in circa 500. fl. bestehenden Vermögens, – ergibt, daß Meili zufolg beygelegter, von ihm eigenhändig unterzeichneter Acte, für sich und  seine Nachkommen auf das hießige Landrecht und das Gemeindsbürgerrecht zu Baßerstorf förmlich Verzicht leistet, daß ihm, laut Attestat des Unter-Präfecten von Altkirch der Aufenthalt in der Gemeinde Heimersdorf gestattet ist, auch durch den gedachten Unter-Präfecten bereits die nöthigen Schritte gethan worden, um ihm das Französische Bürgerrecht zu verschaffen, – so wurde unter den vorwaltenden Umständen beschloßen, dem Petenten auf die vorgelegten Attestate hin, und unter Rükbehaltung seiner Renunciations-Acte, in seinem Begehren zu entsprechen, und dem Gemeindrath zu Baßerstorf durch den Herrn Unterstatthalter Wehrli die Weisung zugehen zu laßen, dem Joh. Jacob Meili sein Vermögen mit möglichster Beförderung zu extradieren.
