Das Ehegericht bittet sich Anleitung aus, wegen der von einem Gericht im Canton Waadt, gegen den zu Ville-neuve seßhaft gewesenen Wagner Locher von Zürich ergangenen ehegerichtlichen Citation.
Das Schreiben des Lob[lichen] Ehegerichts vom 22sten dieß, mit der an daßelbe von dem Tribunal erster Instanz des Distrikts Lac du Joux im Canton Waadt, eingesandten Edictal-Citation gegen den hießig verburgereten, zu Villeneuve wohnhaft gewesenen Wagner, Hans Locher, welcher von Antoinette Meylan von Villeneuve der Paternität beklagt wird, – ist, da das Ehegericht sich die Anleitung, wie es sich dießfalls zu benehmen habe, ausbittet, der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen zu überweisen, sich in den Acten umzusehen, wie weit die dießörtigen Unterhand-  lungen mit dem L. Stand Waadt, in Betreff der gegenseitigen Behandlung von Paternitätsfällen gediehen seyen, und dem Kleinen Rathe vor Verfluß des lezten Citationstermins ihr Gutachten zu hinterbringen, was für eine Weisung dem L. Ehegericht zu ertheilen, und ob und was für Anträge dem L. Stand Waadt, rüksichtlich dieses Gegenstandes im Allgemeinen zu machen seyen?
