Circulare des Geheimen Raths von Bern, betreffend die Vereinigung beyder Sicilien und den Titel: Ferdinand I. König des Reichs beyder Sicilien.
Der Geheime Rath des L. Vororts Bern mittheilt der hiesigen Regierung mit Kraisschreiben vom 9ten dieß, das unterm 9ten passati eingekommene verbindliche Schreiben, womit Sr. Majestät, der  König beyder Sicilien dem Eydsgenößischen Vorort zu Handen der Schweitzerischen Stände von demjenigen Gesetz Kenntniß giebt, wodurch Höchstdieselben Ihre gesammten Besitzungen dießseits und jenseits der Meerenge zu einem vereinigten Reich erheben, und in Gemäßheit der Wiener-Congreß-Verhandlungen, den Titel: „Ferdinand I., König des Reichs beyder Sicilen“ – angenohmen haben.
Diese Mittheilung und die angezeigte angemeßene Erwiederung des Königl. Schreibens, sind dem geheimen Rathe des L. Vororts Bern gebührend zu verdanken.
