Achter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Basel.
Der achte Legationsbericht vom 14ten Junii, wormit einerseits die Resultate der auftragsmäßigen Nachfragen, in Betreff deßen, was andere L. Stände gegen die Brandbeschädigten von Thal im Canton St. Gallen, thun werden, angezeigt, – und anderseits die neuesten Tagsatzungsverhandlungen wegen den Verhältnißen der naturalisierten Fremden unter den Spanischen Schweizerregimenteren – wegen Druk und Gebrauch der Arbeiten der vorjährigen außerordentlichen Central-Sanitäts-Commißion – wegen der Rechnung über die Pulverliquidation – wegen Zöllen, Mauthen und Weggelderen – wegen den Incammerations-Angelegenheiten – und wegen könftiger Art und Weise der Mittheilung von Signalements, – einberichtet werden, – wurde verlesen, und ist durch gewohnte Canzley-Correspondenz zu verdanken.
