Anfrage bey der Regierung des Kantons Appenzell A. R. in Betreff der Ablieferung des Pferddiebes Hs. Ulrich Roth von Gaiß.
Auf den, mit den Depositionen und Verhören der betreffenden Personen begleiteten historischen Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion vom 27sten dieß, über den hier verhafteten Hs. Ulrich Roth, ab Gaiß, der eingesteht im September 1800. ab einer  Waid daselbst ein Pferdfüllen gestohlen zu haben, wurde nach dem Antrag der gedachten Kommißion für gut befunden, von der Regierung des Kantons Appenzell A. R. lt. Mißiven zu vernehm[en], in wiefern sie die Ablieferung dieses Verbrechers gegen Bezalung der seinhalben in hier erloffenen Verhaftskosten, verlange.
