Verrichtungen sämmtlicher Gerichtsstellen des Cantons im Jahr 1809.
Auf den schon unterm 30sten passati zur Einsicht sämmtlicher Mitglieder dieser Hohen Behörde auf den Canzleytisch gelegten, mit den erforderlichen tabellarischen Conspecten versehenen Rapport der Justiz-Commißion vom 19ten passati, betreffend die Verrichtungen der sämmtlichen Gerichtsstellen des hießigen Cantons vom Jahr 1809., wurde beschloßen:
1. Die wesentlichen Resultate dieser tabellarischen Conspecte dem Protocoll des Kleinen Raths einzuverleiben.
2. Der Justiz-Commißion für die fortgesezte genaue und sorgfältige Beobachtung und Leitung des Gangs des Justizwesens das kräftigste Hochobrigkeitliche Wohlgefallen zu bezeugen; und:
3. Dem Herren Secretair Meyer die eben so geschickte als fleißige Verfertigung der dießfälligen Conspecte  belobend zu verdanken. 
Dieselben bringen nachstehende Resultate mit sich:
A. Friedensrichter.
Vor den drey Friedensrichteren des Stadtbezirkes Zürich haben 204. Prozeße geschwebt, von welchen 163. beseitiget, und 41. gewiesen worden sind.
Vor den 56. Friedensrichteren aller drey Sectionen des Bezirkes Horgen 1259. Prozeße, von welchen 871. beseitiget, und 388. gewiesen worden sind.
Vor den 33. Friedensrichteren beyder Sectionen des Bezirkes Uster 948. Prozeße, von welchen 714. beseitiget, und 234. gewiesen worden sind.
Vor den 60. Friedensrichteren beyder Sectionen des Bezirkes Bülach 1008. Prozeße, von welchen 692. beseitiget, und 316. gewiesen worden sind.
Vor den 48. Friedensrichteren beyder Sectionen des Bezirkes Winterthur 892. Prozeße, von welchen 692. beseitiget, und 200. gewiesen worden sind.
Also haben sämmtliche 200. Friedensrichter des Cantons im ganzen Laufe des Jahres 4311. Prozeße behandelt, und von diesen 3132. beseitiget, und 1179. gewiesen.
B. Stadträthe und Zunftgerichte.
a) Civilprozeße.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirkes Horgen hatten 58. Commißional-  Untersuchungen, sprachen über 204. Prozeße rechtlich ab; 39. wurden an höhere Instanz appelliert; 3. an höhere Instanz gewiesen, und 59. gütlich beseitiget.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirkes Uster hatten 31. Commißional-Untersuchungen, sprachen über 200. Prozeße rechtlich ab; 19. wurden an höhere Instanz appelliert; 4. an höhere Instanz gewiesen, und 25. gütlich beseitiget.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirkes Bülach hatten 68. Commißional-Untersuchungen, sprachen über 222. Prozeße rechtlich ab; 33. wurden an höhere Instanz appelliert, 6. an höhere Instanz gewiesen, und 41. gütlich beseitiget.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirkes Winterthur hatten 29. Commißional-Untersuchungen, sprachen über 122. Prozeße rechtlich ab; 19. wurden an höhere Instanz appelliert, 6. an höhere Instanz gewiesen, und 38. gütlich beseitiget.
Also haben die sämmtlichen 52. Zunftgerichte des Cantons im Laufe des ganzen Jahres 1809. 186. Commißional-Untersuchungen gehabt, über 748. Prozeße rechtlich abgesprochen; 110. wurden an höhere Instanz appelliert; 19. an höhere Instanz gewiesen, und 163. gütlich beseitiget.  
b) Polizeyfälle.
Der Stadtrath von Zürich hat über 56. Polizeyfälle abgesprochen, und keiner wurde an höhere Instanz appelliert oder gewiesen.
Der Stadtrath von Winterthur hat über 39. Polizeyfälle abgesprochen, und keiner wurde an höhere Instanz appelliert oder gewiesen.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirkes Horgen haben über 304. Polizeyfälle abgesprochen, 1. wurde an höhere Instanz appelliert, 13. an höhere Instanz gewiesen.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirkes Uster haben über 205. Polizeyfälle abgesprochen; appelliert wurde keiner, an höhere Instanz gewiesen 4.
Die 13 Zunftgerichte des Bezirkes Winterthur haben über 204 Polizeyfälle abgesprochen, appelliert wurde keiner; an höhere Instanz gewiesen 1.
Also haben beyde Stadträthe und sämmtliche 52. Zunftgerichte im Laufe des ganzen Jahres über 970. Polizeyfälle abgesprochen; 2. wurden an höhere Instanz appelliert, 23. an höhere Instanz gewiesen.
C. Bezirksgerichte.
a) Civil-Prozeße.
Das Bezirksgericht Zürich hatte 6. Commißional-Untersuchungen, sprach über 10. Prozeße rechtlich ab; 4. wurden an höhere Instanz appelliert, gewiesen keiner; 8. gütlich beseitiget. 
Das Bezirksgericht Horgen hatte 107. Commißional-Untersuchungen, sprach über 118. Prozeße rechtlich ab; 32. wurden an höhere Instanz appelliert, 1. gewiesen, 23. gütlich beseitiget.
Das Bezirksgericht Uster hatte 26. Commißional-Untersuchungen, sprach über 65. Prozeße rechtlich ab; 12. wurden an höhere Instanz appelliert, keiner gewiesen, 15. gütlich beseitiget.
Das Bezirksgericht Bülach hatte 72. Commißional-Untersuchungen, sprach über 113. Prozeße rechtlich ab; 37. wurden an höhere Instanz appelliert, keiner gewiesen, 22. gütlich beseitiget.
Das Bezirksgericht Winterthur hatte 37. Commißional-Untersuchungen, sprach über 47. Prozeße rechtlich ab; 13. wurden an höhere Instanz appelliert, keiner gewiesen, 18. gütlich beseitiget.
Also haben sämmtliche 5. Bezirksgerichte im Lauf des ganzen Jahres 248. Commißional-Untersuchungen gehabt, über 353. Prozeße rechtlich abgesprochen; 98. wurden an höhere Instanz appelliert, 1. gewiesen, und 86. gütlich beseitiget.
b) Polizey- und Criminalfälle.
Das Bezirksgericht Zürich hat über 38. Polizey-und Crminalfälle abgesprochen.
Das Bezirksgericht Horgen über 171. 8. wurden an höhere  Instanz appelliert.
Das Bezirksgericht Uster hat über 109. Polizeyfälle abgesprochen.
Das Bezirksgericht Bülach über 159. – 2. wurden an höhere Instanz appelliert, und 2. gewiesen.
Das Bezirksgericht Winterthur hat über 123. Polizey- und Criminalfälle abgesprochen, und 1. wurde an höhere Instanz appelliert.
Also haben sämmtliche 5. Bezirksgerichte im Laufe des ganzen Jahres 1809. über 600. Polizey- und Criminalfälle abgesprochen, 11. wurden an höhere Instanz appelliert, und 2. dahin gewiesen.
D. Obergericht.
a) Civilprozeße.
Das Obergericht hat 64. Commißional-Untersuchungen gehabt, über 123. Prozeße rechtlich abgesprochen, 1. an andere Behörde gewiesen, 32. gütlich beseitiget; 3. zurükgewiesen; von 27. wurde abgestanden; und 19. blieben mit ultimo Decembris 1809. pendent.
b) Polizey- und Crminalfälle.
Das Obergericht hat über 53. Criminal- und Malefizfälle, über 9. Fälle von Selbstmord, über 6. Fälle tentierten Selbstmordes und Verstümmelung, und über 20. Fälle tod gefundener Personen und verunglükter Kinder abgesprochen.
E. Ehegericht.
Daßelbe hatte im Jahr 1809. 60. Rechtstage, 1115. Geschäfte, nämm-  lich 617. mit – und 498. ohne Partheyen; 182. Paternitätsfälle, worunter 1. Eidesleistung, 23. Ehebrüche; 18. Fälle, wo Einheimische von fremden Weibspersonen beklagt wurden; 1. Copulationsbewilligung mit einer fremden Weibsperson. 8. Copulations-Bewilligungen Fremder mit hießigen Weibspersonen. 12. Chorhändel ohne Paternität. 21. Dispensationen. 19. Copulationsbegehren von Einheimischen wurden bewilliget, 8. verweigeret. 13. Zusammenweisungen streitiger Ehen. 36. temporelle Scheidungen. 88. gänzliche Scheidungen; keine Wiedervereinigung geschiedener Eheleute; 21. Unzuchtshändel und Häuser. 5. Domestica. 112. Geschäfte verschiedener Beschaffenheit; und 12. Appellationen.
