Der Herr Landammann communiciert den officiellen Abdruk des Allianztractats und der Militar-Capitualtion .
Da der Herr Landammann der Schweiz mit seinem Schreiben vom 24ten Hornung, und in Folge theils seines sub 6ten Januarii an die L. Stände gerichteten Circularschreibens, theils der hießigen Orts sub 14ten ejusd. darauf erlaßenen Antwort, – von der officiell veranstalteten Edition des Allianztractats zwischen der Fränkischen Republik und der Eydsgenoßenschaft, in beyden Sprachen, – und von der Militar-Capitulation, in Französischer Sprache, – von jeder Pieçe 25. Exemplare einsendet, – so wird die hießige Canzley der Canzley des Herrn Landammanns den Empfang davon bescheinen, ihr den für diese Exemplare verrechneten Betrag von 75. Batzen wieder erstatten, und sich noch ein Paar Duzend Exemplare sowohl des Allianztractats als der Militar-Capitulation, zum Gebrauch bey den öffentlichen Geschäften, gegen Bezahlung ausbitten, wie solches die Mißiven zeigen.
