Erneuerung der Zunftpräsidenten in der Section Grüningen.
Auf angehörten Bericht des Herrn Unterstatthalters Hirzel von Wetzikon vom 15ten Februarii, sind die bisherigen Zunftpräsidenten seiner Bezirksabtheilung bestätiget worden, wie folget:
Zunft Wetzikon.
Herr Joh. Caspar Hirzel von Unterwetzikon, Unterstatthalter.
Zunft Goßau.
Herr Joh. Heinrich Schneider von Goßau, Zunftgerichts-Präsident.
Zunft Egg.
Herr Rudolf Walder von Oetweil, Zunftgerichts-Präsident.  
Zunft Grüningen.
Herr Gemeindammann und Zunftgerichts-Präsident Hs. Jacob Egli von Grüningen.
Zunft Wald.
Herr Jacob Krauer von Wald, Bezirksrichter.
Zunft Fischenthal.
Herr Hs. Jacob Keller im Oberhof, Zunftgerichts-Präsident.
Zunft Hinwil.
Herr Jacob Greutert in der Balm, Zunft- und Friedensrichter.
Herr Unterstatthalter Hirzel wird nunmehro diese Präsidia, nach Anleitung des Gesetzes vom 23sten May 1810 in Activität setzen, damit die Zunftversammlungen auf Sonntags den 4ten Aprill in behöriger Ordnung vor sich gehen, und vorhero noch alles dasjenige geschehe, was das Gesetz, vornämmlich in Bezug auf genaue Revision der Zunftregister, erheischt. Endlich wird dem Herrn Unterstatthalter Hirzel die specielle Weisung ertheilt, die erforderliche Einleitung zu treffen, daß die Zunft Goßau in ihrer Versammlung vom 4ten Aprill die bereits seit der Großen-Rathsversammlung vom verfloßenen December durch Resignation des Herrn Seckelmeister Hs. Jacob Weber erledigte Stelle im Großen Rath durch directe Zunftwahl wiederum besetze.
