Herr Alt-Gerichtsherr Wolf im Turbenthal bittet um die Bewilligung ein Waßerrad zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey benutzen zu dörfen.
Die unterm 6ten d. M. eingekommene Zuschrift des Herrn Alt-Gerichtsherr Wolf im Turbenthal, womit derselbe um die hochobrigkeitliche Vergönstigung bittet, das ihm durch Regierungsbeschluß vom 22sten November 1806. zu Betreibung einer Öhlmühle bewilligte, bisher aber von ihm nicht benutzte Waßerrad, nunmehr zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey gebrauchen zu dörfen, – wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten zu Hinterbringung ihres Gutachtens zu Handen gestellt.
