Der zu Rotterdam seßhafte Joh. Rudolf Meyer von Seebach verlangt neuerdings Verabfolgung, – jetzt der Hälfte seines väterlichen Erbes.
Das Bittschreiben des zu Rotterdam seßhaften Joh. Rudolf Meyer von Seebach d. d. 26sten Juny, worin er, unter Beyfügung eines gerichtlichen Beweises, wegen seiner elenden Umstände um Verabfolgung der Hälfte seines väterlichen Erbes ansucht wird der Commißion des Inneren überweisen, um das Gesuch des Meyers, mit Hinsicht auf das, was seinetwegen am 3ten pass. erkannt wurde, zu prüfen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
