Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Meilen.
Auf angehörtes, sub 10ten Novembris hinterbrachtes Testimonium des Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht, über die austrettenden Mitglieder der Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – sind die beyden Austrettenden aus jedem Zunftgericht der Section Meilen allseitig neugewählt worden, wie folget:
Zunftgericht Stäfa.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Ryffel, von Stäfa.
  “    Zunftrichter Rudolf Pfenninger, von Stäfa.
Zunftgericht Männedorf.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Hausammann, von Männedorf, welcher auch wieder
       zum Präsidenten gewählt worden.
  “    Zunftrichter Heinrich Steiger, von Uetikon.
Zunftgericht Küßnacht.
Herr Zunftrichter Conrad Reithaar, von Küßnacht. 
  “    Zunftrichter Heinrich Bleuler, von Küßnacht, Landschreiber.
Zunftgericht Hottingen.
Herr Zunftrichter Jacob Nägeli,  von Hirschlanden.
Herr Zunftrichter Heinrich Frymann, von Fluntern.
Von allen diesen Bestätigungen wird Herr Unterstatthalter Kaufmann Kenntniß geben, wem solche gebührt.
