Genehmigte Einleitungen in Betreff der bevorstehenden Eidgenößischen Inspection des hiesigen ersten Bundesauszuges. Eröffnung eines außerordentlichen Credits zu diesem Behuf.
Nach Anhörung eines von der Militär-Commißion mit Weisung vom 22. d. M. hinterbrachten Berichtes, in Bezug auf die, wegen bevorstehender Eidgenößischer Inspection über die Infanterie, Cavallerie und die Scharfschützen des hiesigen ersten Bundesauszuges, zu treffenden Einleitun-  gen und Anordnungen, haben UHHerren und Obern, in gänzlicher Genehmigung des Commißional-Antrags, beschloßen:
a.) Die eidgenößische Inspection über die benannten Truppengattungen wird auf den 28. und 29. nächstkünftigen Augusts festgesetzt; indeßen ist die Mannschaft auf Sonntags den 27sten einzuberufen, um in ihre respect. Cantonnements oder in die Caserne verlegt zu werden.
b.) Die Inspection soll sammethaft auf der sogenannten Schlierer-Allment abgehalten werden; die Manoeuvres hingegen können nach Gutbefinden auf den beydseitigen Limmathufern der dortigen Gegend Statt haben.
c.) Zu diesem Ende soll die Regierung des hohen Standes Aargau von der Militär-Commißion um Bewilligung für einen allfälligen Durchpaß der Truppen beym Kloster Fahr, angesucht werden.
d.) Damit das Cavallerie-Contingent einige Vorübungen zu dieser Musterung vornehmen könne, ist selbiges vor derselben während 5. Tagen in die Garnison einzuberufen.
e.) Wird bewilliget, daß zwey Compagnien Artillerie, die Pionniers- und  die Pontoniers-Compagnien an den Manoeuvres Antheil nehmen, in der Meinung, daß den Artillerie-Compagnien diese Uebungen für ihre gewöhnliche Hauptmusterung zählen und also, da die dieses Corps betreffenden Unkosten auf dem dießjährigen gewohnten Militär-Budjet begriffen sind, – dadurch keine Vermehrung der Ausgaben entstehen solle.
f.) Soll die Infanterie gehalten sey, ihre eigenen Gewehre mitzubringen, damit dem Staat keine Unkosten für Reinigung und Reparatur solcher Gewehre zur Last fallen.
g.) Nach einer genauen Berechnung aller diese Inspection betreffenden Unkosten, die Verpflegung sämtlicher Mannschaft und die Vorübungen der Cavallerie inbegriffen, – werden sich dieselben auf Frk[en]. 8000. belaufen, für welche Summe der Militär-Commißion ein außerordentlicher Credit bey der Staatscaßa eröffnet wird.
Von diesem Beschluße wird sowohl der Lbl. Finanz-Commißion als der Lbl. Militär-Commißion Kenntniß ertheilt.
