Einstweilige Verordnung des Standes Freiburg über die Festsezung des competierlichen Richters in Ehegerichtlichen Händeln von Angehörigen andrer Cantone.
Der, von der Regierung des Cantons  Freyburg unterm 27ten Hornung eingesandte gedrukte Beschluß vom gleichen Datum, worinn dieselbe, in Erwartung der dießfalls von der könftigen Tagsazung aufzustellenden allgemeinen Grundsäze in Ehegerichtlichen Händeln von Angehörigen anderer Cantone die inzwischen in ihrem Canton zu beobachtenden allgemeinen Rechtsprinzipien rüksichtlich des competierlichen Richters, welchem jene Händel zu entscheiden zukommen, mit Voraussezung der reciprocierlichen Anwendung derselben in andern Cantonen festsezt, wird sowohl dem Lobl. Ehegericht zu erforderlicher Kenntniß, als der wegen des zu errichtenden Matrimonialgesezbuchs besonders geordneten Commißion mitgetheilt.
