Kreisschreiben des Herrn Landammanns u. des L. Standes Luzern, und Instruction wegen der Anforderung deßelben an die ehemaligen Landes-Comthurei Altschhausen.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mittheilte dem Kleinen Rathe mit dem Kreisschreiben vom 24sten dieß die Abschrift eines von der Regierung des L. Cantons Luzern an die sämmtlichen L. Stände gerichteten Kreisschreibens, bezüglich auf die Anforderung jenes Standes an die ehemalige Landes-Comthurey Altschhausen. Über diese Angelegen-  heit, welche das Bundeshaupt zu verdienter Berücksichtigung und Instructionsertheilung empfiehlt, hat die Hohe Regierung von Luzern sich auch zu gleichem Ende mit einer unmittelbaren Zuschrift vom 21sten hujus an die hießige Regierung um Mitwirkung gewendet.
Die Angelegenheit ist in den Schreiben selbst deutlich entwickelt, welche der hießigen Hohen Ehrengesandtschaft mit der Vollmacht in die Hände gelegt werden, zu allen den Schritten, die durch Seine Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz oder die Hohe Tagsatzung selbst zu Gunsten dieser Angelegenheit des L. Standes Luzern geschehen könnten, im Namen des hießigen Standes Hand zu bieten.
Von dieser Instructions-Ertheilung wird sowohl Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, als dem L. Stand Luzern rückantwortlich Kenntniß gegeben.
