Abweisung des Landrechtsgesuchs des Christian Friedrich Bretschneider von Ulzen.
Nach Verlesung des von Herrn Unterstatthalter Hotz unterm  16ten d.M. eingesandten Landrechtsgesuch des bey Herrn Tischmacher Hirschgartner als Schreinergesell in Arbeit stehenden Christian Friedrich Bretschneider von Ulzen, im Königreich Westphalen, – wurde beschloßen: Da der Petent in Absicht auf die gesetzlichen Requisiten sich nicht ausweisen kann, in dieses Begehren nicht einzutretten; welches der Herr Statthalter Hotz demselben anzeigen wird.
