Die Regierung des L. Standes Zug überläßt die Beurtheilung des Oswald Schicker von Blickenstorf dem hiesigen Obergerichte.
Die Regierung des Lbl. Standes Zug berichtet mit Schreiben d. d. 26. hujus, sie seye durch die empfangene Mittheilung in Bezug auf die Ergebniße der Verhöre mit Oswald Schicker und die daraus hervorgehende Verschuldung auf hiesigem Gebiete bestimmt worden, die Beurtheilung desselben dem hiesigen Tribunale zu überlaßen, womit sie übrigens das Alter und den langen Verhaft dieses Inquisiten zu angemeßener Berücksichtigung empfehle.
Hievon wird nun dem Lbl. Obergerichte unter Zustellung einer Copie des eingegangenen Schreibens Kenntniß gegeben, und der Regierung von Zug ihre freundeydsgenößische Willfähr unter wiederholter Zusicherung der Reciprocität für ähnliche Fälle, angemeßen verdankt. 
