Der Liquidations-Commißion zurükgewiesenes Streitgeschäft von Hottingen und Fluntern gegen Zürich, in Betreff des Zürich- und Adlispergs.
Der von der Commißion der administrativen Streitigkeiten unterm 15ten Decembris (in Folge erhaltenen Auftrags vom 6ten Martii a. c.) hinterbrachte sehr ausführliche Bericht über die zwischen den Gemeinden Hottingen und Fluntern einer-, und der Stadtgemeinde Zürich anderseits obwaltende Streitsache, in Betreff der Waldungen und Wayden im Zürich- und Adlisberg, – solle (nebst seinen sämmtlichen, in den verschiedenen Äußerungen und Propositionen der litigierenden Gemeinden bestehenden Beylaagen) der Schweizerischen Liquidations-Commißion, in Folge ihrer dießfälligen Aufforderung vom 28ten Februarii, copialiter und unter dem in den Mißiven enthaltenen kurzen Begleitschreiben zu fernerer gut findender Verfügung mitgetheilt werden, zumalen die Ausgleichungs-Versuche der Commißion ohne Erfolg gewesen. Von dieser getroffenen Disposition wird sowohl dem Stadtrath von Zürich, als den Gemeinden Hottingen und Fluntern durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
