Rükantwort von Schwyz betreffend einen am Rothenthurm dem Jacob Bodmer ab der Richterswiler Egg auf den Erlös verkaufter Kühe gelegten Arrest.
Die von Seite des Lobl. Standes Schwyz unterm 10ten hujus auf das dießeitige Promotoriale vom 31sten Decembris, betreffend den am Rothenthurm dem Jacob Bodmer ab der Richterswiler Egg auf den Erlös verkaufter Kühe gelegten Arrest, – eingekommene Rükantwort, wird, da dieses Geschäft in derselben in einer etwas verwikelteren Gestalt, und zumalen in Verbindung mit einer bis dahin unbekannten Entschädigungs-Forderung eines gewißen Walter Büeler von Bäch an den Bodmer, zum Vorschein kömmt, – der Justiz- und Polizey-Commißion zu näherer Untersuchung und mit dem Auftrag übergeben, dem Kleinen Rath dießfalls wiederum einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
