Verschub der nach Schännis ausgeschriebenen Linthschiffahrts-Conferenz.
Da der Lob[lichen] Stand Glarus in seiner Antwort vom 11ten dieß, auf den dießörtigen Antrag vom 2ten dieß, erklärt, daß es ihm unmöglich wäre, seine Deputation zu der, wegen der Linthschiffahrtsangelegenheiten in Schännis abzuhaltenden Conferenz auf den Ostermonntag dahin abzuordnen, und einen zehntägigen Verschub derselben wünscht, – so ist den beyden mitintereßierten Lob[lichen] Ständen Schwytz und St. Gallen hievon, in Antwort auf ihre bereits unterm 5ten dieß eingesandte Zustimmung zu dem Vorschlag vom 2ten dieß, Kenntniß zu geben, und nun denselben, so wie dem Lob[lichen] Stand Glarus, unter Ausbittung allseitiger, gefällig befürderlicher Rükantwort, der Antrag zu machen, daß die  Deputationen der Lob[lichen] intereßierten Stände auf Dienstag den 26sten dieß nach Schännis abgesandt werden, um sodann am 27sten mit den Conferenzgeschäften selbst den Anfang zu machen.
