Berathung über das Strafgesetzbuch.
In heutiger Sitzung wurden die §§. 37. bis 53. des Strafgesetzbuchs behandelt und nachfolgende Abänderungen beschloßen:
§. 39. Lin. 1. statt Zuchthaus-Verwaltung, Zuchthaus-Commißion. Lin. 6. nach dem Worte Kostgeld, der Zusatz mit Genehmigung der Regierung.
§. 31. Das in Linea 6: vorkommende Wort als Gnade wurde ausgestrichen und rückgreiffend auf die analoge Abänderung in dem §. 36; gemacht also solches Linea 6. ausgelaßen. Linea 9. und 14. aber mit dem Ausdrucke Milderung vertauscht.
§. 48. wurde folgendermaaßen abgeändert: „Uebrigens sollen Verbrecher, die nicht einheimisch sind, nach ausgestandener Strafe aus dem Lande weggewiesen, und soll hierbey ebenfalls die in dem zunächst vorhergehenden Artikel enthaltene Vorschrift beobachtet werden.“
§. 52. wurde also modificirt: „Die Gefängnißstrafe kann nicht unter zwey und nicht über sechs Jahre erkannt werden, insoferne keine spätere Eingrenzung darauf folgt. In diesem Falle aber beträgt sie u. s. w. bis zu den Worten – machen helfen.“  
Der §. 53. wurde von Linea 6. bis Ende redigirt wie folgt: „von dem Aufenthaltsort der Kettensträflinge und Züchtlinge ganz abgesöndert befindet. Die Kosten der Gefangenschaft werden von dem Staat getragen und aus dem Verdienst der Gefangenen bestritten. Reicht dieses nicht hin, so ist das mangelnde aus dem Vermögen des Sträflings zu ersetzen.
