Nähere Bestimmung des Grundsatzes, wegen Aufhebung des Neugreut-Zehentens.
Da die Finanzcommißion für nöthig erachtet hat, dem Kleinen Rath rücksichtlich des von demselben unterm 7ten Decembris a. p. ausgesprochenen Grundsatzes, daß der Neugreutzehenten in hießigem Canton aufgehoben seyn soll, – einige Vorfragen zum Entscheid vorzutragen, ehe sie, nach dem ihr deßhalb unterm 10ten Decembris a. p. ertheilten Auftrag, den dießfälligen Gesetzesent-  wurf ausarbeiten, und dieser Behörde zu näherer Prüfung vorlegen wollte, – so wurde der von der Finanzcommißion hierüber unterm 17ten d. M. hinterbrachte umständliche Bericht in der heutigen Sitzung in sorgfältige Berathung genohmen, und in Absicht auf die erste Frage: welche Ausdehnung jener Zehentbefreyung gegeben werden müße? – einmüthig beschloßen:
Es solle alles und jedes Land, welches noch nie urbar gemacht und angebaut worden, der Zehentpflichtigkeit des gänzlichen liberiert seyn.
Auf dieses Fundament hin wird nun die Finanzcommißion beförderlich einen Gesezesentwurf ausarbeiten, und dem Kleinen Rath hinterbringen. Was die übrigen Punkte des Gutachtens betrifft, – so wurde die Berathung derselben auf eine der nächsten Sitzungen vertaget.
