Fernere Versorgung des Webers Hs. Jacob Rordorf im Zuchthause.
Da der Herr Bezirksstatthalter Geßner unterm 14ten dieß dem Kleinen Rathe den von dem hießigen Stadtgericht unterm 11ten dieß genohmenen Beschluß, durch welchen rüksichtlich des am 31sten Jenner a. p. wegen Betrügereyen auf ein Jahr in das hießige Zuchthaus verurtheilten Webers, Hs. Jacob Rordorf von hier, auf die Verwendung des Stadtrathes, und in Betrachtung, daß einstweilen noch bedenkliche Folgen von der Entlaßung des Weber Rordorf zu besorgen wären, die fernere Versorgung deßelben in dem hießigen Zuchthause auf unbestimmte Zeit angetragen wird, – dem Kleinen Rathe zu Hochobrigkeitlicher Verfügung überweist; so hat derselbe den Beschluß des Stadtgerichts in der Meynung ratificiert,  daß die Verwandten des Rordorf innerhalb der nächsten sechs Monate von dato an, für seine anderweitige Versorgung auf einen zweckmäßigen Fuß alles nöthige einleiten, zumahlen wenn eine solche bis dahin nicht ausfündig gemacht würde, der Weber Rordorf nach Verfluß des vorbemerkten Termins, ohne anders aus dem hießigen Zuchthaus entlaßen werden soll.
Die Zuchthaus-Commißion wird, unter Zustellung des gegenwärtigen, auch dem Herrn Statthalter Geßner zugehenden Beschlußes, ersucht, mit den Verwandten des Rordorf, oder mit dem Stadtrathe wegen eines billigen Tischgeldes übereinzukommen.
