Landrechtsgesuch des Georg Friedrich Pfefferlin zu Dietlikon.
Ehe die Regierung in das von Herren Unterstatthalter Ganz unterm 24sten dieß eingesandte, mit einem Heymathschein einbegleitete Empfehlungsschreiben des Gemeindraths zu Dietlikon, zu Gunsten des um das Landrecht ansuchenden Georg Friederich Pfefferlin, Müller und Bäcker von Neuneck, Königlich-Würtembergischen Oberamts Freudenstadt, – eintretten kann, – ist es nöthig, daß der Petent die gehörige Bescheinigung des gesetzlich erforderlichen Vermögens, ein legales Attestat ehelicher Abkonft und Geburt, und die eventuelle Zusicherung des Bürgerrechts einer hießigen Gemeinde mit einer dießfälligen Bittschrift durch den Herren Statthalter an die Regierung einsende. Ohne die Erfüllung dieser gesetzlichen Erforderniße soll es bey der von der Commißion des Inneren dem Herren Statthalter, in Betreff der Landesfremden angezeigten Verfügung sein Verbleiben haben, es wäre dann, daß der Petent vor Ende dieses Jahrs  den vorgedachten Vorschriften ein Genügen leisten würde, in welchem Fall die Regierung das Gesuch deßelben prüfen, und einen Entscheid darüber nehmen wird. Der Herr Unterstatthalter Ganz wird also eingeladen, dem Pfefferlin in Gemäßheit dieser Erkanntnuß die erforderliche Weisung zu ertheilen.
