Aufstellung eines außerordentlichen Profeßoren der Mathematik, in der Person des Herren Expectanten Leonhard Keller.
Auf die von dem L. Erziehungsrath mit seiner Zuschrift vom 10ten d. M. gemachte Anzeige, daß die Gesundheitsumstände des um das hießige Gymnasium ausgezeichnet verdienten Herren Doctor und Canonicus Rahn, denselben schon geraume Zeit genöthiget haben, bey seinen Lectionen als Profeßor der Physik und Mathematik, sich der Beyhülfe des Herren Expectanten Leonhard Keller zu bedienen, und daß die Voraussetzung, daß dieses Vicariats-Bedürfniß fortdauernd seyn möchte, so wie die Nothwendigkeit, daß der Unterricht in jenen Sachen regelmäßig und gleichförmig versehen werde, – den Erziehungsrath bewogen haben, dem Herren Canonicus Rahn einen steten Gehülfen in der Person des Herren Leonhard Keller, welcher durch die geleisteten Vicariatsdienste, Proben des erforderlichen Lehrtalents abgelegt habe, – zuzuordnen, – hat der Kleine Rath, in Rüksicht der hierbey obwaltenden  besonderen Umstände, die von dem Erziehungsrath getroffene zweckmäßige Anordnung genehmiget, und auf deßen ferneren gutächtlichen Antrag beschloßen, diesen beständigen Vicar mit dem Charakter eines außerordentlichen Profeßors der Mathematik zu bekleiden; in der Erwartung, daß Herr Keller, im Fall des Bedürfnißes, auch die physischen Lectionen zu übernehmen, sich jederzeit bereitwillig finden laße, und in der ferneren Meynung, daß diese temporelle Stelle, nicht länger als bis auf erfolgende Vacanz des doppelten Professorats der Physik und Mathematik dauern soll.
Was die dem Herren Keller auszuwerfende Besoldung betrifft, – so muß unter den obwaltenden Umständen, und da der Gegenstand mit dem Gymnasio in der engsten Verbindung steht, lediglich E. E. Stift zum Großen Münster überlaßen werden, dieselbe, gleich den übrigen Besoldungen, auf das Studenten-Amt anzuweisen.
