Herr Landammann der Schweiz, betreffend die ausgebrochene Pest auf der Insel Maltha.
Die von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, den L. Ständen per Circulare vom 5ten dieß communicierte, von Mayland, Triest und Neapel neuerdings eingekommene amtliche Anzeige von dem Ausbruch und Wüten der Pest auf der Insel Malta, und die beygefügten Nachrichten von dem dagegen in dem Königreich Neapel und den übrigen Küstenländeren getroffenen Vorsorgen, – werden, da noch nicht hinreichende Gründe zu Ergreifung anderweitiger Maaß-  regeln vorhanden zu seyn erachtet werden, sowohl dem Lobl. Kaufmännischen Directorio, als der Lobl. Postdirection in hier abschriftlich mitgetheilt, mit dem Ersuchen, diesem wichtigen Gegenstand besondere Aufmerksammkeit widmen, die angemeßene Sorgfalt zu beobachten, und etwann eingehende Nachrichten, welche der Regierung von Wichtigkeit seyn, oder dieselbe zu anderen Verfügungen zu schreiten vermögen könnten, Hochderselben zu notificieren. – Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann, werden die gegebenen Nachrichten laut Mißiven verdankt; mit der Versicherung, daß man der Sache die gehörige Aufmerksamkeit schenke, und bereit sey, wenn die Anzeigen wider Verhoffen bedenklicher werden sollten, dasjenige sowohl für den hießigen Canton insbesondere, als auch in allgemeiner Beziehung vorzukehren, was die Sicherheit je erforderen möchte.
