Weisung des Bezirksgerichts Bülach, wegen der beurtheilten Geisterbannungsgeschichte daselbst.
Die von dem Bezirksgericht Bülach unterm 2ten dieß an den Kleinen Rath gemachte Weisung, betreffend den in der von ersterem beurtheilten ärgerlichen Geisterbannungsgeschichte implicierten Pater Erasmus, Capuziner-Guardian von Baden, – wird sammt dem von lezterm, an den Gemeindrath von Bülach gerichteten Schreiben vom 2ten December v. J., der Justiz- und Polizey-Commißion, in deren Schooß das Bezirksgericht dieses Geschäft, wegen der, von einigen Antheilhabern begehrten Appellation, bereits gelegt hat, im Original überwiesen und derselben dießfälliger Bericht und Gutachten gewärtigt. 
