Suspendierte Verification der Wahl- und Censurverhandlungen.
Auf geschehenen Anzug wurde beschloßen, den Entscheid über die sämmtlichen, im Lauf dieser Woche vorgegangenen Censur- und Wahlverhandlungen bis nach beendigter Großer Raths-Sitzung einzustellen, und dem Großen Rath den Conspect dieser Verhandlungen erst in der regularen Frühlingssitzung vorzulegen, mithin weder die am Sonntag und Dienstag neu gewählten, directen Glieder in die dermahlige Sitzung einzuberufen, noch die bereits am lezten Sammstag auch an die seither abgerufenen Glieder abge-  gangenen Einladungsschreiben zurükzuziehen. Eben so ist auch die Ergänzung vacanter Stellen unter den indirecte gewählten Gliederen, auf die Sitzung vom Maymonat verschoben.
