Der Stand St. Gallen übersendet das mit Peter Sigg von Rapperschweil über die Vaterschaftsklage der Anna Günthard von Hombrechtikon aufgenommene Verhör.
Das von der Regierung L. Standes St. Gallen mit Zuschrift vom 25sten d. M. anhero gesandte, durch den  Kreisammann von Rapperschweil aufgenommene Verhör mit dem dortigen Gaßenbesetzer Peter Sigg, worin dieser die Vaterschaftsklage der Anna Günthard von Hombrechtikon ablehnt, wird dem L. Ehegericht zugestellt, welchem auch überlaßen ist, in Hinsicht auf die in dem St. Gallischen Begleitschreiben enthaltene Äußerung, daß, wenn die Günthard deßen ungeachtet auf ihrer Klage beharren würde, sie den Sigg nach erfolgter Niederkunft bey dem Kreisammann in Rapperschweil zu belangen hätte, durch welchen dann nach Umständen die Ueberweisung an das Bezirksgericht Utznach geschähe, von sich aus das Weitere zu verfügen.
