Signalement des entwichenen Dieben Franz Joseph Streitmatter von Böbikon.
Das von dem Kleinen Rath des Cantons Argäu mit seiner Zuschrift vom 16ten Augstmonat eingesendete Signalement des wegen Diebstählen und anderen Verbrechen gefänglich eingezogenen, und in der Nacht vom 13ten auf den 14ten Augstmonat aus der Gefangenschaft in Arau gewaltsamm entwichenen Franz Joseph Streitmatter, von Böbikon, Böbiker-Müller genannt, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zu Handen gestellt, auf diesen gefährlichen Menschen ein wachsammes Auge richten und ihn betrettenden Falls gefänglich anhalten, und anhero lieferen zu laßen. – Von dieser Verfügung ist dem Kleinen Rath des Cantons Argäu [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben.
