Herr Oberst Waldner von Freundstein begehrt Zurückerstattung der den ehemahligen Schweizer-Militairs in K. Französischen Diensten vorgeschoßenen Pensionssummen.
Auf die von dem ehemahligen K. Französischen Brigadier, Herrn Waldner von Freundstein eingekommene Zuschrift, d. d. Kreuzlingen am Konstanzersee, den 19ten Aprill, nebst Beylagen, worinn die von ihm den ehemahligen Schweizer-Militairs in K. Französischen Diensten gemachten Pensions-Vorschüße mit Capital und Zins zurückverlangt werden, wurde beschloßen:
Da dem Herrn Bittsteller oder seinem Bureau nie kein Auftrag wegen der hießigen Militair-Pensions-Reclamanten  gegeben worden ist, sondern jeder Ansprecher seine Angelegenheit selbst zu besorgen hatte, – so befindet der Kleine Rath sich nicht im Fall, über das Begehren des Herrn Waldner einzutretten, und ist seine Zuschrift somit lediglich ad acta zu legen.
