Der Griechenverein zeigt an, daß die Französische Gesandtschaft in der Schweiz die Visirung der Päße für die noch in der Schweiz befindlichen Griechen verweigere.
Der Zürcherische Hülfsverein für die Griechen macht der Hohen Regierung mit Schreiben d. d. 21sten hujus die Anzeige, daß sich in der Absendung der Griechen nach ihrer Heimath eine neue Schwierigkeit  und Stockung ergeben, indem zwar die ersten vierzig unter den von Frankreich vorgeschriebenen beschränkenden und zögernden Bestimmungen auf Marseille abgereist und daselbst nach der Levante eingeschifft worden, nun aber von der Französischen Gesandtschaft in Bern die Visirung der Päße für die andern noch in der Schweiz befindlichen 122. Köpfe, bis zu Eingang einer neuen Erlaubniß aus Frankreich verweigert werde.
Diese Weigerung seye um so unerwarteter, als der Marsch der ersten Truppe durch Frankreich nirgens die geringste Unordnung veranlaßt habe, und könnte sehr bedenklich werden, weil die Subsistenz-Mittel, welche der Verein zum Unterhalt dieser Unglücklichen besitze, auf längere Dauer kaum hinreichen dürften, zumal auch bey späterer Jahreszeit die Kosten der Seeüberfahrt beträchtlich steigen.
Der Griechenverein müße daher die hohe Regierung ehrerbietigst und angelegen bitten, daß sie, gleichwie es auch von andern Ständen geschehen werde, ihre dießfällige vielvermögende Verwendung möchte bey der K. Französischen Gesandtschaft eintreten laßen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern, über-  zeugt von der Wünschbarkeit, daß die Entfernung dieser Fremden aus der Schweiz möglichst befördert werde, erkennt, Unsre hohe Ehrengesandtschaft auf der gegenwärtig in Bern versammelten Tagsatzung zu ersuchen, daß sie, in Uebereinstimmung mit andern respect: Standesgesandtschaften die ihrer Klugheit angemeßen scheinenden Schritte bey dem Französischen Herrn Minister thun möchte, um die möglichst baldige Wiedereröffnung des Durchpaßes der Griechen durch Frankreich zu erzwecken.
Zu solchem Ende und näherer Auskunft über den Gegenstand selbst, wird der hohen Ehrengesandtschaft das Schreiben des Griechenvereins originaliter mitgetheilt, und ihr gefälliger Bericht über den Erfolg ihrer Bemühungen gewärtigt.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Lbl. Griechenverein Kenntniß gegeben.
