Wiederbesetzung der Pfründe Dielstorf.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgen sel[igen] Hinschied des Herrn Pfarrer und Alt-Kammerer Heinrich Weiß zu Dielstorf, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 21. d. M. verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorangegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Dielstorf gewählt:
Herrn Heinrich Schoch, V. D. M., Katecheten an der Obern Straße.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw.  Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Regensberg zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Schoch ein Protokolls-Auszug als Ernennungs-Acte zugestellt.
