Verwendung bey der Regierung von Schwyz für den von Lachen verwiesenen Heinrich Brunner von Münchaltorf.
Auf die von Herrn Procurator Hirzel unterm 19ten dieß für den in Lachen seßhaften Heinrich Brunner von Münchaltorf eingelegte Bittschrift, betreffend die Wegweisung des lezteren aus dem Bezirk March, – wird zu seinen Gunsten ein Schreiben nachstehenden Innhalts an die Hohe Regierung des L. Standes Schwytz erlaßen:
„Der hießige Cantonsangehörige, Heinrich Brunner von Münchaltorf, welcher sich seit 1810. in dortigem Bezirk March aufhalte, habe der hießigen Regierung beschwerend angezeigt, daß, nachdem ihm Ao. 1811. der Befehl, in Zeit von vier Wochen diesen Bezirk zu verlaßen, ertheilt, dann aber, auf dießseitige Verwendung hin, zurückgenohmen, und ihm der weitere Aufenthalt daselbst gestattet worden, und er dann am 16ten Augusti 1815. mit Anton Schnellmann von Lachen einen Lehenvertrag über deßen Mühle auf 12. Jahre abgeschloßen, ihm nun unterm 3ten d. M. neuerdings, und ohne daß er sich irgend eines Vergehens bewußt sey, durch eine Hochobrigkeitliche Erkannt-  nuß angesinnet worden sey, in Zeit von acht Tagen den Bezirk March zu verlaßen, widrigenfalls er aus demselben weggewiesen werden soll.
Er stellte deßwegen, besonders mit Rücksicht auf die Vorschüße, die er seinem Lehenherrn gemacht, und die er am Lehenzins gegen ihn abzurechnen habe, die große Verlegenheit, in welche er mit seiner Haushaltung durch diesen neuen Befehl, wegen der ihm von daher drohenden gänzlichen Zerrüttung seiner Oeconomie, gesetzt werde, vor, und bitte dringend um Obrigkeitliche Verwendung bey der dortigen Regierung, damit er vor einem so großen Unglück bewahrt werde; und das um so mehr, da er nur vermittelst der aufs neue erhaltenen, und von ihm bezahlten dortigen Niederlaßungsbewilligung, sich in die erwähnten, für seine Familie so wichtigen Verhältniße mit seinem genannten Lehenherren zu setzen in den Fall gekommen sey.
In der Voraussetzung, daß es sich wirklich so verhalte, wie der Heinrich Brunner es darstelle, finde die hießige Regierung sich bewogen, an die dortige  mit dem Ansuchen sich zu wenden, daß es Ihr belieben wolle, von dem gedachten, für den hießigen Angehörigen so drückenden Beschluße zurückzukommen, und ihm entweder die Niederlaßungsbewilligung neuerdings, wie es früher geschehen, zu ertheilen, oder, wenn dieselbe sich hierzu durchaus nicht entschließen könnte, ihm wenigstens die gewünschte, und zu seiner Abchurung mit seinem Lehenherrn und zu gehöriger Eintreibung seiner Forderungen und Berichtigung seiner Oeconomie erforderliche Zeit von Einem Jahr zu gestatten. Man bitte sich eine gefällige Rückäußerung aus, und sehe einer, in der einten oder anderen Beziehung freundeydsgenößisch entsprechenden Verfügung entgegen.“
