Aufenthaltsbewilligung für Joh. Christian Zain, Schornsteinfeger von Merseburg in Preußisch-Sachsen.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung eines empfehlenden Berichtes und Antrages des L. Oberamtes Zürich d. d. 21sten hujus, dem Joh. Christian Zain, Schornsteinfeger aus Merseburg, im K. Preußischen Herzogthum Sachsen, welcher nebst einem in gehöriger Form ausgestellten Heymathschein, einen Bürgschaftsschein und eine eventuelle Aufenthaltszusage von der Gemeinde Unterstraß einlegte, den Aufenthalt in dieser benannten Gemeinde auf vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Gemeindraths Unterstraß und des Zain Kenntniß gegeben, auch für erstern der Heymaths- und Bürgschaftsschein, für  den andern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde beygelegt.
Das Secretariat der L. Commißion des Innern wird diesen Ansäßen erforderlicher Maßen auf dem Tableau verzeichnen.
