Basel, wegen der mit schuldigem Decompte desertierten Heinrich Strikler, Caspar Weber und Salomon Wehrli.
Da die Regierung des Lob[lichen] Cantons Basel unterm 6ten dieß dem Kleinen Rathe anzeigt, daß am 2ten dieß drey hießige Angehörige, Namens Heinrich Strikler von Wädenschweil, Caspar Weber von Dürnten, und Salomon Wehrli von Zürich, von der Standescompagnie in Basel ausgerißen seyen, sich unter das vierte Schweitzerregiment auf Französischem Boden haben anwerben laßen, und an Decompte ersterer 26. Frk[en]. 1. Btz[en]., der zweyte 14. Frk[en]. 6. Btz[en]., und der dritte 37. Frk[en]. Schulden zurükgelaßen haben; und damit das Ansuchen verbindet, ihr diesen Betrag von dem allenfallsigen gegenwärtigen oder zukünftigen Vermögen der genannten Deserteurs einzusenden, – so wird die Werbungscommißion eingeladen, über das Vermögen derselben Bericht ein-  zuziehen und das Resultat dem Kleinen Rathe, zum Behuf einer Antwort an den L. Stand Basel, mitzutheilen.
