Se Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz mittheilen eine Verfügung des Französischen Kriegsministers, wegen Examinierung der Candidaten zu Feldchirurgen-Stellen bey den Schweitzerregimentern.
Das Kreisschreiben Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz vom 16ten dieß, enthaltend die Notification einer, von dem Französischen Kriegsministerium, in Betreff der Examinierung der, zu Feldchirurgen-stellen bey den Schweitzer Regimenteren sich meldenden Subjecte, getroffenen speciellen Verfügung, – wird der Militarcommißion abschriftlich mitgetheilt; mit dem Ersuchen, die gedachte Verfügung den betreffenden Kandidaten bekannt zu machen. Seiner Excellenz dem Herren Landammann wird in geziemender Rükantwort angezeigt, daß seiner Aufforderung ein Genügen werde geleistet werden.
