Instruction wegen des Begehrens des L. Standes Graubündten, um Abschaffung der Visagebühr für die Colonial-Waaren.
Das von den Häupteren gemeiner drey Bünde unterm 5ten dieß eingekommene Schreiben, laut welchem bey der,  im lezten Monat versammelt gewesenen obersten Behörde des dortigen L. Standes auf dem Bundestage, die Abschaffung der für Eydsgenößische Rechnung noch bestehenden Visa-Gebühr und Abgabe von Colonialwaren verlangt, und gewünscht wurde, daß über den Termin dieser Abstellung mit den L. Ständen Rücksprache genohmen werde, – wird den sämmtlichen übrigen 17. L. Ständen der Eydsgenoßenschaft (lt. Mißiven) mit dem Ersuchen abschriftlich mitgetheilt, ihre Ehrengesandtschaften auf die nächst bevorstehende Hohe Tagsatzung mit beliebiger Instruction über diesen Gegenstand versehen zu wollen, da dann die Ehrengesandtschaft des L. Standes Graubündten sein dießfälliges Verlangen eröffnen werde.
Der Regierung dieses Standes wird von der verfügten Mittheilung an die L. Stände rückantwortlich Kenntniß gegeben, und dieselbe ersucht, diese Angelegenheit durch ihre HHerrn Standesdeputierten auf der Tagsatzung vortragen zu laßen.
Über diesen Gegenstand wird die hießige Ehrengesandtschaft lediglich zur Mitberathung instruiert, da es sich dann zeigen wird, ob von der Mehrheit der Standesgesandtschaften die Abschaffung oder die Beybehaltung jener Visa-  Gebühr für zuträglich werde erachtet, und was für ein Termin im ersteren Fall werde festgesezt werden.
