Confrontations-Verhöre zwischen den Jauneren Dürr, und dem Wirt Hübscher zu Wohlenschwil.
Der Regierung des L. Standes Argau sind, unter Verdankung der unterm 12ten dieß gegebenen Anzeige von der bereits vor Empfang des dießeitigen Ansuchens verfügten Auslieferung des Wirt Johannes Hübscher von Wollenschweil zur Confrontation mit den hier verhafteten Jauneren, – die von dem Obergerichte mit seinem umständlichen Schreiben vom 14ten dieß dem Kleinen Rathe in vidimierten Copien mitgetheilten Confrontations-Verhöre, welche die Obergerichtliche Criminal-Commißion zwischen dem, am 12ten Abends hier eingebrachten Wirth Hübscher und den hier verhafteten Jauneren Melchior und Jacob Dürr, deren Mutter, Barbara Dürr, gebohrne Städler, dem Joseph Graf, genannt Siechen-Sepp, und der Catharina Rohner, Beyschläfe-  rin des Melchior Dürr, aufgenohmen hat, – nebst den übrigen von dem Obergerichte dem Kleinen Rathe mitgetheilten Beylagen, – zu übersenden; die Argauische Regierung auf den hohen Grad der Strafbarkeit des Wirth Hübscher, und den gefährlichen Verkehr des Juden Gedeon Guggenheim, genannt Morkeli, von Längnau, sowie anderer, in dortigem Canton domicilierender Hebräer, aufmerksamm zu machen, und der Weisheit und Gerechtigkeit der gedachten Regierung sowohl die nachdruksamme Bestrafung des Hübscher und des Hebräers Guggenheim, als auch die angemeßenen Sicherheitsmaaßregeln wegen des einzeln stehenden Wirtshauses des ersteren, so wie die zweckmäßigen Anstalten zu Behinderung des strafbaren Verkehrs der dort sich aufhaltenden Juden anheimzustellen, und zugleich die Erwartung zu äußeren, daß es derselben nach ihrer Gerechtigkeitsliebe und freundeydsgenößischen Denkensart gefällig seyn werde, die nöthige Veranstaltung zu treffen, damit den beschädigten Angehörigen des hießigen Cantons (welche mit vieler  Angelegenheit um Ersatz der ihnen von den Dürren und ihren Complices gestohlenen, und dem Hübscher verkauften Waaren bitten) wirklich, nach den der dortigen Regierung ebenfalls mitzutheilenden Angaben, ein angemeßener Ersatz richterlich zugesprochen werde.
Da endlich die Bereitwilligkeit und Dienstgefälligkeit, mit der die dortigen Herren Vollziehungsbeamten, besonders diejenigen der Bezirke Baden, Zurzach und Bremgarten, das hießige Obergericht bey den gegenwärtigen und anderen früheren Criminal-Prozeßen unterstüzt haben, hierorts mit verdientem Danke anerkannt wird, – so ist mit der dießfälligen Versicherung das freundeydsgenößische Ansuchen an die Argäuische Regierung zu verbinden, daß es derselben nach ihrer bundesgenößischen und freundnachbarlichen Gesinnungen gefallen möge, dießfälligen Gesuchen des Obergerichtes des hießigen Cantons mit möglichster Beförderung zu entsprechen, damit die Criminal-Justiz-Verwaltung durch den Gebrauch des einfachsten Weges, zum großen Vortheile des Staats und ihrer selbst, beschleuniget werde.  
Von diesen, nach den dießfälligen Wünschen des Obergerichts, der Argäuischen Regierung gegebenen Mittheilungen, gemachten Bemerkungen und geäußereten Erwartungen, – ist dem Obergericht (laut Mißiven) rükantwortlich Kenntniß zu geben.
Es ist übrigens, rüksichtlich des Wirths Hübscher, zu bemerken, daß das Obergericht denselben, unter summarischer Anzeige seiner ihn in hohem Grade als Diebshehler qualificierenden Eingeständniße, dem Herren Bezirksammtmann Nieriker in Baden wieder hat zuführen laßen.
