Die Regierung von St. Gallen klagt gegen diejenige von Graubünden, wegen schlechtem Unterhalt des Malanser-Rheinwuhres und daherigem öfterm Unterbruch der Communication auf der Straße von Ragaz.
Da die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen in einem Anstand mit derjenigen des Lobl[ichen] Standes Graubünden, wegen mangelhaftem Unterhalt des Malanser-Rheinwuhres und daheriger öfterer, alle Communication unterbrechenden Ueberschwemmung der Straße von Ragaz bis an die Bündnerische Grenze, mit Zuschrift d. d. 2ten hujus die Unterstützung der hiesigen Regierung anspricht, so laden UHHerren und Obern das Lbl[iche]. Kaufmännische Directorium (unter Zustellung der Acten) ein, einen Bericht zu erstatten, welche Bewandnuß es mit dieser Straße habe, und in wiefern die St. Gallische Beschwerde wegen häufiger Unterbrechung der Communication gegründet seyn möge.
