Preiserhöhung des Kalbfleisches.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 12ten dieß, gegründet auf eine Zuschrift des hießigen Stadtraths hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend den geäußerten Wunsch der hießigen E. Meisterschaft der Metzger, daß, aus den in dem Commißionalbericht angegebenen Gründen der Preis des Kalbfleisches um 1. ß. erhöhet werden möchte, – wurde von MHochgeachten HHerren und Oberen in Rücksicht der dießfälligen Verhältniße und bestehenden Fleischpreise in allen Cantonen, beschloßen:
Die Kalbfleischtaxe ist von dato an, bis zum lezten November d. J. um 6. Hlr. erhöhet, und mithin auf 6. ß. 6. Hlr. per lb. festgesetzt; worvon theils dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner und dem hießigen Stadtrath zu Handen der E. Metzgermeisterschaft, theils den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren der übrigen Bezirke zu Beobachtung des nun festgesetzten Kalbfleischpreises in dem gesetzlich niedrigeren Verhältniß in den Landmezgen, Anzeige gegeben wird.
Da bey diesem Anlaß der Bericht  gefallen ist, daß in der hießigen Mezg Kalbfleisch schon vor dem heutigen Rathsbeschluß in erhöhetem Preis verkauft worden sey, – so wird die Commißion des Inneren ersucht, jemanden von der hießigen E. Metzgermeisterschaft vorzubescheiden, ihm das Befremden über diese willkührliche Preiserhöhung zu bezeugen; zu befragen, wer die Meisterschaft hiezu autorisiert habe? – , und damit das ernstliche Ansinnen zu verbinden, daß die Meisterschaft sich in Zukunft keine solche Preisveränderungen ohne erhaltene förmliche Hochobrigkeitliche Autorisation erlaube.
