Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß sich Magdalena Brändli ab Hischweil mit ihrer Paternitätsklage gegen Adam Brunner von Brunnadern an das Kreisamt Lichtensteig zu wenden habe.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen bescheint mit Schreiben d. d. 16ten hujus die hierseitige Ueberweisung der Paternitätsklage, welche Magdalena Brändli von Hischweil, Pfarre Wald, gegen Adam Brunner von Brunnadern anhängig machte, unter beygefügter Anzeige, daß sich die Klägerin seiner Zeit mit dem Taufschein und Genißzeugniß an das Kreisamt Lichtensteig zu wenden habe.
Hievon wird lediglich dem Lbl. Ehegerichte zu Handen derselben Kenntniß gegeben.
