Die Regierung des L. Standes Aargau verlangt Kenntniß der Prozeßacten, bevor sie zu Stellung des Gemeindrath Bräm von Rudolfstetten vor das Amtsgericht Meilen einwilligen könne.
Die Regierung des Lbl. Standes Aargau beantwortet sub 12ten hujus das hierseitige Requisitoriale um Stellung des Gemeindrath Bräm von Friedlisperg, Gemeinde Rudolfstetten, vor das Amtsgericht Meilen, wegen Theilnahme an einer in hiesigem Kanton an Seckelmeister Jacob Widmer zu Herrliberg verübten Prellerey, und verlangt, unter Berufung auf ein jenseitiges Gesetz, das die Bestrafung der Policeyvergehen, deren sich Aargauische Angehörige in fremdem Gebiete schuldig gemacht haben, wenn sie sich dem dortigen Tribunale entzogen, dem Aargauischen Richter vorbehält, die Mittheilung der Verhöracten in diesem Prozeße, um daraus beurtheilen zu können, ob der vorliegende Fall in Hinsicht auf den Bräm criminel seye, und somit die Stellung deßelben Statt finden könne, oder nicht?
Es ertheilen daher UHHerren und  Obern dem Lbl. Amtsgerichte Meilen den Auftrag, diese Acten mit Beförderung der Lbl. Kantons-Policey-Commißion einzusenden, welche dem Kleinen Rathe einen gutächtlichen Bericht und Antrag einbringen wird, ob dieses Geschäft an das Lbl. Obergericht zu verweisen, und was deshalb an den Stand Aargau zu rescribiren seyn möchte? 
