Correspondenz mit dem L. Stand Thurgau in Betreff der Anforderung des dortigen Gerichtsherrenstandes an den hießigen Canton.
Die unterm 18ten Septembris eingekommene Zuschrift des Regierungsraths des L. Standes Thurgau, worinn derselbe neuerdingen und in specieller Beziehung auf die in dem dießseitigen Schreiben vom 23ten Augstmonat enthaltenen Gründe, die Rechtmäßigkeit der von dem ehemaligen Thurgauischen Gerichtsherrenstand an den hießigen Stand als Domainenbesizer gerichteten, bekannten Anforderung darzutun, und den Satz zu verfechten sucht, daß, bey eintrettender Notwendigkeit rechtlicher Erörterung dieser Anstände, die Beurtheilung derselben nicht dem Eydsgenößischen mediationsmäßigen Recht zu unterwerfen sey, sondern in der Competenz der Thurgauischen gewohnten Civilrichters liege, – wird der Finanzcommißion mit dem Ersuchen übergeben, einen reifflichen Rathschlag abzufaßen, was nunmehro in diesem Geschäft weiters zu thun sey, hierbey auch auf die übrigen dermahlen noch obwaltenden öconomischen Verhältniße mit dem L. Stand Thurgau Rüksicht zu nehmen, und das Resultat dieser Bemühung dem Kleinen Rath wiederum gutächtlich zu hinterbringen.
