Durch den Vorort mitgetheilte Wünsche und Erklärungen des Großherzogl. Badischen Ministerii wegen der Verhältniße mit den concordirenden und den nicht concordirenden Ständen, hinsichtlich der Handels-Retorsion gegen Frankreich.
Der Geheime Rath des hohen Vororts Bern theilt durch Kreisschreiben vom 16ten dieß dem Kleinen Rathe des hiesigen Hohen Standes eine Zuschrift des Großherzoglich-Badischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten vom 30sten May mit, worin derselbe, um die Handelsverhältniße mit der Eydsgenoßenschaft im Laufe dieses Jahrs auf einen festen Fuß zu reguliren, und das Retorsions-System gegen Frankreich zu sichern, zu vernehmen wünscht, welche Folge die an dem Eydsgenößischen Concordat vom 28sten August 1822. Theil habenden Kantone ihren in den Artikeln  1. und 2. des Concordats gemachten Vorbehalten zu geben gedenken, rücksichtlich der nicht concordirenden Kantone aber anzeigt, daß die Großherzogliche Regierung ihre zu Gunsten derselben gemachten Ausnahmen im Laufe des Monaths July aufhören zu laßen gesonnen, dennoch aber geneigt sey, gegen einzelne Kantone für einzelne Artikel der eigenen Production, die sie in dem Großherzogthum abzusetzen gewohnt seyen, und wobey eine Vermischung oder Verwechslung mit fremden und besonders Französischen Erzeugnißen, nicht leicht zu befürchten sey, einige Milderung eintreten zu laßen, in so fern noch außert den Ursprungsscheinen, weitere Garantie angeboten werde.
Da der Vorort den hiesigen Stand, wie die übrigen Stände, ersucht, bey der Instructionsertheilung fortgesetzte sorgfältige Rücksicht auf diese Eröffnungen zu nehmen, damit dieselben an der Tagsatzung in gemeinschaftliche Berathung gezogen, ihnen die angemeßene Folge gegeben, und gegen die Großherzogliche Regierung nach Erforderniß die weitern Äußerungen erlaßen werden können: so wird dieses Kreisschreiben mit seiner Beylage dem Staatsrathe zu kluger Vorberathung überwiesen.  
