Besoldungszulage dem Herren Pfarrvicar zu Würenlos.
Da sich der Kleine Rath durch den von dem Kirchenrath unterm 7ten d. M. erstatteten Bericht überzeugt hat, daß die, durch eine Übereinkunft zwischen dem hießigen Stand und dem L. Stand Argau auf 70. Franken gesezte Besoldung des Pfarrvicariats von Würenlos, den mit dieser Stelle verbundenen Geschäften keineswegs angemeßen seye, – so wurde, auf die dießfalls von dem Kirchenrath eingelegte Empfehlung hin, und in Rüksicht der nach Würenlos kirchgenößigen hießigen Cantonsangehörigen, beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, dem gegenwärtigen Herren Pfarrvicar, so lange er diese Stelle bekleidet, eine jährliche Besoldungszulage von 80. Franken zufließen zu laßen.
