Conditionelle Anstellung des Herren Architect David Vogel für Waßerbau- und Wuhrungs-Arbeiten.
Nach Anhörung und theils in lediglicher Genehmigung, theils in Modificierung des unterm 6ten Jenner hinterbrachten Gutachtens der unterm 15ten Novembris a. p. aus Veranlaßung eines der Regierung unterm 10ten Octobris von dem Herrn Architect David Vogel eingegebenen Memorials, eigens verordneten, aus Mitgliederen der Finanz-Commißion und der Commißion des Innern zusammengesezten Commißion, – wurde von dem Kleinen Rath beschloßen:
1. Da, in Folge der bereits bestehenden Organisation des öffentlichen Bauwesens, von den in das architectonische Fach einschlagenden Dienst-Anerbietungen des Herrn David Vogel kein Gebrauch gemacht werden kann, hingegen aber öfters der Fall eintrittet, daß die Hochobrigkeitlichen Commißionen, und ins besondere das Weg- und Straßen-, und das Bau-Departement, in den Waßer- und Wuhrungs-Bau einschlagende Gegenstände zu besorgen haben, – so wird der Herr Architect Vogel auf nachstehenden Fuß verbindlich gemacht werden, jeden, in das benannte, und andere darmit verwandte Fächer einschlagenden Auftrag der Hochobrigkeitlichen Commißionen,  vorzüglich aber des Straßen- und Wuhrungs-Departements, mit Willen zu übernehmen, und mit Fleiß auszuführen.
2. Dargegen hat derselbe ein jährliches Wartgeld von 400 Frk[en], welches Ihm die Finanz-Commißion quartalweise ausbezahlen wird, zu beziehen, und werden die betreffenden Departements begwältigt, ihm für jeden Tag, den er aus ihrem bestimmten Auftrag mit Geschäfts-reisen, Beaufsichtigung von Arbeiten, oder Augenscheinen zubringt, ein Taggeld von 6 Schweizerfranken verabfolgen zu laßen und in Rechnung zu bringen.
3. Hierbey bleibt dem Herrn Vogel unbenommen, für andere Cantone und für Particularen zu Arbeiten, in so ferne Er die Ihm anvertrauten obrigkeitlichen Geschäfte nicht verabsäumt, und von Übernahme solcher anderweitiger Arbeiten jeweilen die Zustimmung des Präsidii des Weg- und Straßen-Departements einholt.
4. Die Bestimmungen des gegenwärtigen Beschlußes bleiben nur für die Jahre 1805 und 1806 gültig, und wird, nach deren Verfluß, dem Kleinen Rath durch das Weg-, Straßen- und Wuhrungs-Departement ein Bericht über den Erfolg des von den Anerbietungen des Herrn Architect Vogel gemachten Gebrauchs, und ein gutächtliches Befinden über die dießfalls zutreffenden weiteren Verfügungen, hinterbracht werden.
5. Die gegenwärtige Erkanntnuß wird der Finanz-Commißion, dem Weg- und Straßen-Departement, dem Bau-Departement, und dem Herrn David Vogel zu Handen gestellt. 
