Den Rheinsfelderhöfen wird eine Beysteuer zu ihrer Glatt-Correction ertheilt.
Die Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion, welcher das ehrerbietige Ersuchen der Bewohner der Rheinsfelder-  Höfe um Obrigkeitliche milde Unterstützung zu ihrem Unternehmen der Glatt-Correction zu näherer Untersuchung überwiesen worden, erstattete der Hohen Behörde mit Weisung d. d. 19ten passati den Bericht, es bestehe diese Correction in Abschneidung einer Serpentine der Glatt gegen den Rhein mittelst Durchbruch eines unterirdischen Canals durch einen Bergrücken, und seye bereits 300. Fuß weit getrieben, sowie auch in allen hauptwesentlichen Beziehungen zweckmäßig angelegt. Allein der unerwartete Vorfund besonders harter Felsenmaßen habe den Kostenaufwand bedeutend über den ersten Calcul gesteigert, und daher befinden sich die, durch bisherige Anstrengungen im Verhältniß ihrer ökonomischen Kräfte schon sehr stark belästigten Unternehmer, in nicht geringer Verlegenheit über die Vollendung des zweckmäßigen und schönen Werkes, und dürfen daher der Hohen Regierung mit Grund zu milder Berücksichtigung empfohlen werden.
Nach Anhörung dieses Referates haben UHHerren und Obern erkennt, den Petenten aus der Staatscaßa  eine Beysteuer von 320. Frk[en]. in der Meynung verabfolgen zu laßen, daß solche zu Vollendung der Arbeit benutzt und also nur succeßive nach den Vorschriften der Arbeit abgereicht werde.
Hievon wird der Lbl. Finanz-Commißion wegen Ausbezahlung des Beytrages, und der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion zu deßen Bezug und beschlußgemäßer Verwendung Kenntniß gegeben.
