Abbt von Einsiedeln, wegen den Neugreut-Zehenten von Stäfa.
Das unterm 16ten passati eingekommene Schreiben des Herren Conradi,  Abbten von Einsiedeln, worinn derselbe den bereits von seinem verstorbenen Succeßoren, dem Abbt Beato sub 23sten Julii 1807. mittelst eines umständlichen, an die hießige Regierung gerichteten (und von ihr am 25sten ejusdem an die Finanz-Commißion gewiesenen) Memorials in Anregung gebrachten Gegenstand des Neugreut-Zehentens von Stäfa, in Rükerinnerung bringt, und dafür ansucht, daß diese Angelegenheit des Gotteshauses Einsiedeln separat von ähnlichen Gegenständen, und nicht als Pendenz des umfaßenden Rathschlags über die gesetzliche Bestimmung der in Bezug auf den Neugreut-Zehenten überhaupt eintrettenden Verhältniße, behandelt werden möchte, – wird in originali der Finanzcommißion mit dem Ersuchen zugestellt, dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, ob und wie diesem Begehren entsprochen werden könne oder nicht, und was dießfalls im einten oder im anderen Fall zu rescribieren sey?
