Niederlaßungsbewilligung für Johannes Haubensack von Schleitdorf im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich hinterbrachten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 15ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Bäckenspetter Johannes Haubensack von Schleitdorf im Königreich Würtemberg, welcher nebst einem Heimath- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Lbl. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für 1. Jahr de dato in der Meynung bewilligt, daß er sich unter deßen einen neuen Heimathschein verschaffe, indem ihm sonst kein längerer Aufenthalt gestattet werden könnte.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Haubensack, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungs-Urkunde für den letztern Kenntniß gegeben, auch  das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
