Nachziehung des Caspar Obrist von Zollikon zu einem Ober-Förster.
Nachdem unterm 16ten Juny 1810. die vereinigte Finanz- und Forst-Polizey-Commißion, auf den von derselben gemachten Antrag, begwältiget worden, den jungen Caspar Obrist von Zollikon zu einem Forstmeister für den hießigen Canton, auf Kosten des Staats nachzuziehen, und für deßen weiters nöthige Ausbildung im Auslande besorgt zu seyn, – erstattet dieselbe nunmehr unterm 4. August ihren Bericht über den Unterricht in der Forstwißenschaft, den derselbe während circa zwey Jahren bey dem Großherzoglich-Baadischen Revier-Forster, Herrn Gulde in Rohrhausen, unter specieller Aufsicht des Großherzoglich-Baadischen Herrn Forstinspector Lusca genoßen hat.
Da der Kleine Rath mit besonderem Vergnügen aus diesem Bericht die befriedigenden Resultate der dießfälligen theoretischen und practischen Studien des jungen Obrist entnohmen hat, – so wurde, in Genehmigung des von der vereinigten Commißion hinterbrachten Antrags beschloßen:
1.) Den Caspar Obrist von Zollikon, nach den ihm deßhalb früher gemachten Hoffnungen, dem dermahligen Herrn Forstmeister Hotz als Adjuncten zuzugeben,  und ihm die bestimmte Zusicherung der Survivance auf die Forstmeisterstelle zu ertheilen.
2.) Inzwischen und bis er in diese Stelle selbst eintretten, oder auf eine wünschenswerte Weise als Bannwart angestellt werden kann, ist demselben ein jährliches Wartgeld von 128. Franken, vom 1sten May dieses Jahrs, als dem Tag seiner Rückkehr an gerechnet, nebst einem Taggeld von 1. fl. 20. ß, wenn er in Forstgeschäften reist, und Erstattung der Zehrungs- und allfähligen Transportkosten von Instrumenten, – geordnet.
3.) Da es besonders wichtig ist, daß der bestellte Adjunct durch den dermahligen Forstmeister mit allen Localverhältnißen des Cantonal-Forstwesens genau bekannt gemacht werde, – so hat er diesen bey allen Holzanweisungen zu begleiten, und sich von demselben die nöthige Anleitung geben zu laßen, wie die Holzschläge nach Beschaffenheit der Umstände eingerichtet, das daraus abzugebende Holz den Försteren angewiesen, und die verordneten Unterhaltungsarbeiten besorgt werden.
4.) Da indeßen die Verrichtungen eines Forstmeisters sich nur auf eine gewiße Zeit im Jahr beschränken, so wird dem Adjunkt gestattet, während der Zeit, wo keine Forstgeschäfte vorfallen,  sich durch Feldmeßen einen Nebenverdienst zu erwerben. Da aber unvorhergesehene Fälle eintretten können, welche die Gegenwart eines Forstmeisters nothwendig machen, so hat der Adunct jedesmahl dem Herrn Forstinspector anzuzeigen, wohin er sich begebe, und wie lange seine Abwesenheit dauern werde. Wenn er nicht auf solche Weise beschäftiget, sondern bey Hause ist, so soll er wenigstens wöchentlich einmahl, sich zu dem Herrn Forstinspector verfügen, und deßen Aufträge, in Absicht auf seine Berufsgeschäfte, gewärtigen.
5.) Da es in den Wünschen der vereinigten Finanz- und Forstpolizey-Commißion gelegen wäre, den jungen Obrist vor seiner Rückkehr einige merkwürdige auswärtige Waldgegenden bereisen zu laßen, solches aber bisher Umstände und Verhältniße nicht gestattet haben, so wird, auf den Fall hin, daß eine solche Reise von der Commißion später als nützlich und zuläßig erfunden würde, derselben hierzu sowohl, als zu Bestreitung der damit verbundenen Auslagen, die Begwältigung ertheilt.
Dieser Beschluß wird der Finanz-Commißion, der Forstpolizeycommißion, dem Herrn Forstinspec-  tor ganz, und dem neubestellten Adjuncten Caspar Obrist, mit Ausnahme des 5ten §. zugestellt.
