Requisitoriale des L. Standes Basel, betreffend den dort desertierten Caspar Dändliker von Hombrechtikon.
Auf das Requisitorialschreiben des L. Standes Basel vom 18ten dieß, woraus sich ergiebt, daß Caspar Dändliker von Hombrechtikon, 43. Jahr alt, Soldat unter der Standescompagnie in Basel, den 10ten v. M., zu Berichtigung seiner vorgeblichen Erb- und Theilungsgeschäfte auf 14. Tage beurlaubt worden, seitdem aber nicht wieder zu der  Compagnie zurükgekehrt, und deßwegen als Deserteur zu betrachten sey, – wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann eingeladen, dem Dändliker nachzufragen, ihn betrettenden Falls arretieren und hieher lieferen zu laßen, auch sein allfählig vorfindliches Vermögen zu weiterer Verfügung in Beschlag zu nehmen, indem er auf den Decompte der Compagnie 51. Frk[en]. 2. Bz[en]. 5. Rpp[en]. schuldig ist. Über den Erfolg dieser zu ergreiffenden Maaßregeln gewärtigt der Kleine Rath den beförderlichen Amtsbericht des Herren Statthalters.
