Verzeichniß der Thurgauischen Deserteurs aus den Französischen Schweizerregimenteren.
Die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, unterm 4ten  dieß eingesandten gedruckten Exemplare des Verzeichnißes der Angehörigen des Cantons Thurgau, welche als Ausreißer aus den Französischen Schweizer-Regimenteren, dem Tagsatzungsbeschluß vom 27sten Brachmonat 1808. zufolge, so lange als heymathsverlustig erklärt sind, bis sie sich unklagbar gegen ihre betreffenden Regimenter werden gestellt haben, – werden der Werbungscommißion zu erforderlicher Bekanntmachung und Verfügung zugestellt.
