Bericht des Oberamts Andelfingen von einem in der Gemeinde Langwiesen entstandenen Brandschaden.
Mit Schreiben vom 26. passati erstattet der Herr Amtsschreiber Scheuchzer in Andelfingen (in Abwesenheit des Herrn Oberamtmanns) Bericht über einen, am 26. Morgens in der Frühe in dem mit No. 20. bezeichneten Wohnhause des Hs. Ulrich Klöti zu Langwiesen, der Pfarre Feuerthalen, Statt gehabten Feuerausbruch, der wegen der Beschaffenheit der Localität leicht für das ganze Dorf von den bedenklichsten Folgen hätte seyn können, glücklicher Weise aber durch die schnell herbey geeilte und zweckmäßig angewandte Hülfe in kurzer Zeit gedämpft und unterdrückt worden ist. 
Ueber die Entstehung des Brandes wird in dem Oberamtlichen Schreiben geäußert, daß kaum dran zu zweifeln seye, daß selbige die Folge eines vorsätzlichen Versuchs zu Brandstiftung möchte gewesen seyn. Wenigstens hätten mehrere Umstände, welche dem Feuerausbruche unmittelbar vorangingen, geschienen, einigen Verdacht auf den Hausbesitzer Klöti zu werfen; derselbe seye deßnahen sogleich eingezogen und in eine nähere  Untersuchung des Ganzen eingetreten worden, wobey sich dann aber gezeigt, daß höchst wahrscheinlich die gegen den Klöti ausgesprochene Verdächtigung völlig unstatthaft erscheinen werde. 
MHHerren und Obern haben beschloßen, dieses Schreiben, in Gewärtigung des von der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion über den Statt gehabten Brand zu erstattenden amtlichen Berichtes, ad acta zu legen, inzwischen aber den Herrn Oberamtmann Schweizer zu beauftragen, die angehobene Untersuchung rücksichtlich der Ursachen und der Entstehung des Brandes, mit möglichstem Ernste und Sorgfalt fortzusetzen, und von dem Resultate derselben dann der hohen Regierung Bericht zu erstatten.   
