Anzeige der Regierung von Solothurn, daß die zu Erschweil sich aufhaltende Catharina Faust von Wetzikon zu convertiren gesonnen sey.
Die vom 31. v. M. datirte Anzeige der Regierung des Lbl. Standes Solothurn, daß die schon seit einer langen Reihe von Jahren zu Erschweil im Oberamt Thierstein sich aufhaltende Catharina Faust von Wetzikon zur katholischen Religion hinüber zu treten gesonnen sey, haben UHHerren und Obern dem Oberamte Grüningen mit dem Auftrage mitgetheilt, sich von der Gemeindsbeamtung zu Wetzikon über die Familien- und übrigen Verhältniße dieser Person nähere Auskunft ertheilen zu laßen, und das Ergebniß dem Kleinen Rathe unter Zurücksendung der Acten einzubringen.
