Gutachten der Commißion des Inneren, betreffend die angezeigte Paternitätsklage der Elisabeth Jäger zu Äsch im L. Canton Solothurn gegen Caspar Merz von Buch am Irchel.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 23sten dieß (in Folge Auftrags vom 5ten dieß) hinterbrachten Bericht, und in Genehmigung ihres Antrags, betreffend den von L. Stand Solothurn unterm 27sten passati in Begleit der dahin einschlagenden Acten der hießigen Hohen Regierung angezeigten Paternitätsfall des von seiner Nebenmagd, Elisabetha Jäger, bey Frau von Plarer zu Äsch, dortigen Cantons, der Vaterschaft beklagten und derselben geständigen Gärtners Caspar Merz von Buch am Irchel, – wurde beschloßen, dem L. Stand Solothurn (laut Mißiven) rückantwortlich anzuzeigen, daß dieses Geschäft, in Folge des zwischen beyden Ständen bestehenden Concordats über Paternitätssachen, dem hießigen L. Ehegericht zu näherer Untersuchung überwiesen, und demselben, da sich aus den Acten zeige,  daß Merz, laut Angabe eines Schwagers von ihm, in seiner Heymath zu Buch Weib und Kind habe, und das geklagte Vergehen für diese Gemeinde im Verfolg von nachtheiligen Folgen seyn könnte, überlaßen worden sey, zu bestimmen, ob die persönliche Stellung der Klägerin vor dem hießigen Matrimonialgericht nothwendig sey oder nicht. In diesem Sinne werden hiermit die sämmtlich eingekommenen dießfälligen Acten dem L. Ehegericht überwiesen.
