Recurs des unpatentirten Arzt Winkler in Rußikon gegen Beschlüße des L. Sanitäts-Collegii.
Unterm 13ten October v. J. erstattet das L. Sanitäts-Collegium auftragsgemäß Bericht über das ärztliche Treiben des Hs. Heinrich Winkler von Rußikon. 
Inzwischen ist Winkler mit einem Recurse gegen die frühern Beschlüße des L. Sanitäts-Collegii eingekommen, und da dieser durch die Behauptung, er besitze einen Lehrbrief und durch zahlreiche Empfehlungen und Zeugniße aus vielen Gemeinden unterstützt wird, so ist der Kleine Rath darauf aufmerksam gemacht worden, ob nicht dem Winkler unter gewißen Vorsichtsmaßregeln die Ausübung seines Berufes wie bisanhin gestattet werden könnte. Das L. Sanitäts-Collegium wird daher unter Rückweisung seines Berichtes, sowie unter Zustellung der neu eingelegten Actenstücke beauftragt, einen dießfälligen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen. 
