Einleitung zu Wiederbesetzung der durch den Tod des HHerrn Kantonsrath und Obergerichts-Suppleant Hotz im Balgrist erledigten Stelle eines von der Zunft Hinweil zu wählenden Mitglieds des Großen Raths.
Auf die Anzeige des hohen Präsidii, daß, obschon Hochdemselben keinerley amtliche Nachricht von dem erfolgten sel[igen] Hinschied des HHerrn Kantonsraths und Obergerichts-Suppleanten Hs. Heinrich Hotz im Balgrist zugekommen, dieser Todesfall dennoch außer Zweifel und wirklich letzten Sonntag von der Kanzel verkündet worden sey, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen, den HHerrn Oberamtmann Escher zu Grüningen zu beauftragen, die Lbl. Zunft Hinweil auf künftigen Sonntag über acht Tage zur Wahl eines neuen Mitgliedes des Großen Rathes zu besammeln, solches nächsten Sonntag in der Kirche bekannt zu machen zu laßen, und der hohen Regierung inzwischen zu berichten, ob der bisherige Herr Zunftpräsident, wenn ihm diese Verrichtungen auch dermal Hochobrigkeitlich übertragen würden,  im Fall sey, dieselben zu übernehmen, damit auch hierüber das weiter Angemeßene verfügt werden könne.
