Landrechtsertheilung an den Schneider Joh. Conrad Hahn von Ehningen im Würtembergischen.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Raths, auf angehörten empfehlenden Bericht und Antrag des L. Oberamtes Zürich d. d. 24sten hujus, dem hiefür neuerdings ehrerbietig und angelegenst bittlich eingelangten Schneider Joh. Conrad Hahn von Ehningen, im Königlich-Würtembergischen Oberamte Böblingen, welcher mit Frau Wittwe Lamarche, Tochter des Hochbetagten hiesigen Schneidermeister Rudolf Fischer ehelich versprochen ist, und auf dem das künftige Fortkommen dieser beyden Personen beruht, einzig in Berücksichtigung dieses Umstandes, und da sich der Petent unter Beylage guter Aufführungszeugniße in Bezug auf ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechtes, ausgewiesen, das hiesige Landrecht (mit Mehrheit der Stimmen von 11. gegen 9.) ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wipkingen hoheitlich genehmigt, wofür er dieser Gemeinde die gesetzlichen Einzugsgebühren, und zu Handen des Staates das gesetzliche Schirmgeld von 360. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Mey-  nung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion, und dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Handen des Gemeindraths Wipkingen und des Petenten zugestellt, welche letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
