Herr Charbonnet, Sicherheitsbeamter zu Dijon, bittet um Auslieferung des Tuchmachergesellen Friedrich Käpper.
Da Herr Charbonnet, Sicherheits-Beamter des Arrondißement von Dijon, in einem Briefe d. d.  Dijon 10. Junii, die hießige Regierung ersucht, den Tuchmachergesell Friedrich Käpper, welcher dort bey Herren Salomon, Tuchfabricant in Arbeit stand, von ihm 200. Livres borgte, und ohne diese Schuld zurükzubezahlen, sich entfernte, indem er einem anderen Arbeiter sagte, daß er nach Zürich reisen wolle, – aufsuchen und der Französischen Gendarmerie auf die Gränze auslieferen zu laßen, – die Allianz mit Frankreich aber keine Schweizerische Regierung hiezu verpflichtet, und überdieß zu gewärtigen ist, ob hierüber etwas auf diplomatischem Wege an die hießige Regierung gelangen werde, – so wird dieses Schreiben ad acta gelegt, inzwischen der Justiz- und Polizey-Commißion hievon Kenntniß gegeben, um diesen Menschen, wenn er sich zeigen würde, als verdächtig wegweisen zu laßen.
