Fortgesezte Instructionsberathung. Mißbrauch der Publicität.
Die Instructionsberathung wurde fortgesezt, und befaßte nachstehende §.§.  
1.) Militair-Capitulation mit Frankreich.
2.) Beschwerde des L. Standes Graubündten, betreffend seine Ratam zu Stellung der Mannschaft für die Schweizer-Regimenter in Frankreich.
3.) Eydsgenößische Gränzbesetzung gegen Tyrol und Vorarlberg.
4.) Verbot der Englischen Kriegsdienste.
5.) Votum der beyden in zwey Theile getheilten Cantone in Streitsachen, wo der einte Cantonstheil Parthey ist.
6.) Mißbrauch der Publicität in Bezug auf Eydsgenößische Staatsverhandlungen.
7.) Anstände des hießigen Standes mit dem L. Stand Schwytz, in Betreff der dem Hafner Caspar Studer von Winterthur verweigereten Niederlaßungs- und Gewerbsfreyheit.
Bey Anlaß des §. 6. wurde der Canzley aufgetragen, auf das Fundament der in heutiger Sitzung gefloßenen Reflexionen hin, den Entwurf einer dem Großen Rath bey Seiner nächsten Zusammenkonft im Lauf der könftigen Woche zu hinterbringenden Weisung und Gesetzesvorschlags, betreffend den Mißbrauch der Publicität der Verhandlungen der Lobl. Eydsgenoßenschaft und einzelner Cantone, – abzufaßen, und auf kommenden Sammstag zu hinterbringen. 
