Zuweisung verschiedener, einer weiteren Verfügung oder Instructions-ertheilung bedürfender Abscheids-Articul des dießjährigen gemeineydsgenößischen Tagsazung an die betreffenden Commißionen.
Da der Kleine Rath unterm 11ten Octobris das eingekommene Exemplar des diesjährigen Tagsatzungs-Abscheids in die Hand der diplomatischen Commißion mit dem Auftrag gelegt hat, denselben articulatim zu durchgehen, und die entweder einer Ratification oder weiteren Instructions-Ertheilung, oder sonstigen Verfügung bedörfenden Articul, je nach ihrer verschiedenen Natur, behörig auszusönderen, und dem Kleinen Rath einen genauen Antrag zu hinterbringen, an was für Commißionen die also zu formierenden verschiedenen Claßen von Articuln zu weiterer Berathung zu weisen seyen? – so ist von der diplomatischen Commißion unterm 31ten Octobris ein dießfälliger umständlicher Bericht und Antrag hinterbracht, und in deßen gänzlicher Genehmigung (mit Vorbeygehung einiger Punkte, über welche der Kleine Rath bereits seit Abfaßung des Abscheids verfügt hat), von dem Kleinen Rath beschloßen worden:
I. Der diplomatischen Commißion aufzutragen.
a. Die unterm 5ten Junii ad instruendum in den Abscheid gelegte, in dem Articul: Abfaßung des Abscheids pag. 3 enthaltene Frage: „ob es zu schleuniger, weniger kostspieliger und bequemerer Ausfertigung des Abscheids nicht zwekmäßiger und vortheilhafter wäre, denselben, unter den nöthigen Vorsichtsmaaßregeln druken zu laßen“, – näher zu prüfen und das dießfällige Befinden zu hinterbringen. 
b. Ihr Befinden zu hinterbringen: „ob und in wie ferne der von der diesjährigen Tagsazung Sub 21sten Juli, auf Ratification hin, gefaßte, im Abscheid Sub titulo: Erläuterung des 20sten Articuls der Bundesacte (pag. 116) liegende Beschluß wegen Aufstellung Eydsgenößischer Kriegsgerichte in Fällen von Aufruhr“, – hießigen Orts zu ratificieren sey?
c. Zu untersuchen: ob und was in Bezug auf den Abscheids-Articul (pag. 137) Fürstlich Baselsche Besizungen in der Schweitz und auf denselben haftende Schulden, weiterhin für einen dießfalls sehr stark intereßierten, hießig verburgerten Gläubiger zu thun sey?
d. Einen Antrag über den (pag. 148) ad instruendum im Abscheid liegenden Vorschlag des Cantons Waadt wegen eines dem Landammann der Schweiz aufzulegenden Eydes und über die pag. 150 gleichfalls ad instruendum in den Abscheid gelegte Frage des Lobl. Standes Appenzell Inner Rhoden: wegen Versteurung der ligenden Güter und Hypotheken, zu hinterbringen.  
II. Der Commißion des Innern aufzutragen.
a. Zu Handen des Kleinen Raths ein Befinden abzufaßen, ob für hießigen Ort dem (pag. 10) im Abscheid ligenden Antrag beyzupflichten sey: „in Zukonft den allgemeinen Bät-tag auf den ersten Donnerstag des Monats September abzuhalten“.
b. Ein gleichmäßiges Befinden über die Ratification des Abscheids-Articuls vom 28. Julii (pag. 119) Eydsgenößische Unterstützung zu Austrokung der Moräste von Weesen, Wallenstatt und Schänis, und über diejenigen Einleitungen und Vorkehren zu hinterbringen, welche – im Fall der Ratification, – von hießigem Ort zur Mitwürkung bey den dießfalls projectierten Arbeiten und Unternehmungen zu treffen wären.
c. Die verschiedenen, in dem (pag. 60 enthaltenen) sehr ausführlichen Abscheids-Articul: Allgemeines schweizerisches Burgerrecht, Niederlaßung der Schweitzer und Französischen Burger, befindlichen Lemmata und aufgestellten Grundsätze zu prüffen, und dem Kleinen Rath, mit vorzüglicher Hinsicht auf weitere dießfällige Instructions-ertheilung, einen sorgfältigen Bericht und Befinden über diesen wichtigen Gegenstand zu hinterbringen.
d. Ein Gutachten zu hinterbringen: „ob und was bezüglich auf den (laut pag. 146 des Abscheids) auch dieses Jahr wieder zur Sprache gekommenen Gegenstand der Gleichheit von Mäs, Maaß und Gewicht, von hießigen Ort aus bey gelegentlicher Wiederbehandlung dieses Gegenstandes auf der Tagsatzung anzutragen oder zu äußeren seyn möchte?“
e. Sich die zwey ersten Lemmata des (pag. 150 enthaltenen) Bettelbriefe und Steuersammler betitulten Abscheids-Articuls vom 2ten Augstmonat, welche einerseits die ein-  zig den obersten Cantonsregierungs-Behörden zustehende Befugnis der Empfehlung zu Steuerbewilligungen in andere Cantone, – und anderseits die Legalisation der Patente der Steuersammler vom Großen St. Bernhardsberg, durch den Landammann der Schweitz, – betreffen, – zur Notiz dienen zu laßen; und über das dritte Lemma, nämlich den ad instruendum in den Abscheid gehaltenen Antrag von Appenzell A. R. wegen Überlaßung einer jährlichen Summe en bloc an die Berghospizien überhaupt, und darmit zu verbindendem Verbot alles weiteren Collectierens derselben, – einen Instructions-Antrag zu hinterbringen.
III. Dem Kirchenrat.
Die verschiedenen, in dem Abscheid (pag. 114) unter dem Titul: Allgemeines Kirchenwesen zum Vorschein kommenden, auf der dießjährigen Tagsatzung aufgestellten Grundsätze, und zur Sprache gekommenen Desideria über Verbindung und Gleichförmigkeit zwischen den reformierten Ministerien, über die kirchlichen Rechte der in einem Canton sich niederlaßenden Glaubensgenoßen einer anderen Confeßion, und über die Duldung der Wiedertäufer und Sectierer, – zu erforderlicher Notiz und allfällig gutfindendem weiterem Gebrauch copialiter mitzutheilen.
IV. Der Finanzcommißion aufzutragen.
a. Sich sowohl mit der unterm 6ten Februarii a. c. auf der Extraconferenz in Schaffhausen zu Stande gekommenen Convention, zwischen den Churbadischen und Gemeineydsgenößischen Abgeordneten, rüksichtlich auf Übernahme der Bischöfflich- und Domcapitulisch-Constanzischen Besi- tzungen, Gefälle und Einkönfte in der Schweitz, – als mit dem gleichmäßig unterm 6ten Februarii, zwischen den verschiedenen, bey diesem Geschäft intereßierten Löbl. Ständen unter einander errichteten Vertrag, – auf das vollkommenste bekannt zu machen, und sofort die sämmtlichen, zu würklicher Besitznahme des vormahligen Constanzischen Eigenthums im hießigen Canton, und zu möglichst baldiger und genauer Vollziehung der von der diesjährigen Tagsatzung Sub 7ten Juni ratificierten, beyden gedachten Verträge in allen ihren Zweigen, theils, in dienlichem Verein mit andern hierbey intereßierten Stellen und Behörden, selbst zu treffen, theils dem Kleinen Rath gutächtlich anzutragen.
b. Mit Rüksicht auf den im Abscheid (pag. 119) enthaltenen Articul vom 18ten Heumonat: Helvetische Invaliden und Pensionierte Militairs, dem Kleinen Rath einen Antrag über die gedoppelte Frage zu hinterbringen, was theils auch für diesmal wieder zu Gunsten der im hießigen Canton befindlichen Helvetischen Pensionierten zu thun, – theils für die Zukonft und im Allgemeinen dießfalls auf die nächstkönftige Tagsatzung in Instruction zu geben sey?
c. Die drey umständlichen Abscheids-Articul Münzwesen pag. 46, Zollwesen pag. 92, und Postwesen pag. 103, sorgfältig zu prüffen oder durch untergeordnete, speciell mit diesen Gegenständen beschäftige Commißionen prüffen zu laßen, und dem Kleinen Rath wiederum einen Antrag über die durch die dießfälligen abscheidsmäßigen Bestimmungen erforderlich werdenden Executions-einleitungen oder weiteren Instructions-Ertheilungen zu hinterbringen.  
V. Der Militarcommißion.
Den pag. 88 enthaltenen Abscheids-Articul, betitult: Reclamationen des Schweizer-Militairs in Ehemaligen Französischen und Piemontesischen Diensten, zu erforderlicher Notiz und mit dem Auftrag zuzuweisen, einerseits die, in Gemäßheit der dießfälligen Beschlüße und Verfügungen der Tagsatzung allfällig erforderlichen Einleitungen zu treffen, und anderseits zu berathen, was über diesen Gegenstand etwa hinkönftig noch weiters in Instruction zu ertheilen seyn möchte?
VI. Der Organisations-Commißion aufzutragen.
a. Daß sie, auf das Fundament eines ihr von dem L. Ehegericht zu hinterbringenden Befindens, die (laut pag. 45 des Abscheids) unterm 23sten Juli von der Tagsatzung ad referendum genommenen 7ten Articul eines Regulativs über die Ehe-einsegnungen und Copulations-scheine aus dem Gesichtspunkt der dießfälligen Instructionsertheilung auf nächstkönftige Tagsatzung, prüffe, zu welchem Ende hin der betreffende Abscheids-Articul auch dem L. Ehegericht mit dem Ersuchen communiciert wird, der Organisationscommißion sein Befinden über das entworfene Regulativ vorzulegen, inzwischen aber sich in eintrettenden Fällen vorläuffig an die Bestimmungen deßelben zu halten.
b. Nach Anleitung des (pag. 139 vorkommenden) Abscheidsarticuls vom 2ten Heumonat, betitult: Unterhandlungen mit angränzenden Deutschen Fürsten in Betreff der Matrimonial-Justizpflege und der Beurtheilung von Paternitätsklagen, –  und mit Hinsicht auf eine bereits Sub 5ten Januarii a. c. von dem Ehegericht an den Kleinen Rath eingegebene dießfällige Vorstellungsschrift, – in sorgfältige Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath anzutragen, was für faktische und rechtliche Data des Herren Landammanns Excellenz von hießigem Ort aus, zum Behuf der (nach dem Tagsatzungs-Schluß) über den wichtigen Gegenstand der Matrimonial-Verhältniße einzuleitenden Unterhandlungen mit den benachbarten Deutschen Fürsten, an die Hand zu geben seyen?
Allen erwähnten Commißionen sollen nunmehro durch Veranstaltung der StaatsCanzley die betreffenden, ihnen zugewiesenen Abscheids-Articul unverzüglich copialiter zu Handen gestellt werden.
