Anerkennung des durch Abbrennung des Hauses von Viehhändler Ludwig Fürst von Oberhausen entstandenen Brandschadens.
Aus einem vom 26. d. M. datirten Bericht der L. Brand-Aßecuranz-Commißion haben sich, bezüglich auf das Brandunglück, welches am 16ten Februar d. J. Morgens um drey Uhr in dem mit No. 26. a. bezeichneten und für fl. 2200. versicherten Wohnhause des Ludwig Fürst von Oberhausen sich zugetragen und die völlige Einäscherung dieses Gebäudes zur Folge gehabt hat, folgende nähere Umstände ergeben:
Die Miethsleute, welche dieses Haus bewohnt hatten, Jacob Frey von Eglisau, Schuhmacher, und Jacob Berner von Rupperschweil, Kantons Aargau, Indiene-Drucker, legten Anfangs dem Hauseigenthümer verschiedene Verwahrlosungen be-  züglich auf die Feuereinrichtungen zur Last; bey der vorgenommenen gerichtlichen Untersuchung aber zeigten sich diese Anschuldigungen nur zum Theil als gegründet, und ihr Zusammenhang mit dem Statt gefundenen Brande als durchaus unerwiesen; dagegen kamen mehrere Indicien zum Vorschein, welche den Verdacht begründeten, daß Fahrläßigkeit der Miethsleute selbst den Brand verursacht habe, obschon auch hierüber nichts Näheres ausgemittelt werden konnte. Daher wurde Ludwig Fürst von dem Amtsgericht Embrach lediglich mit einer Buße belegt, die Miethsleute hingegen von der Instanz entlaßen.
Unter diesen Umständen, und da keinerley Verdacht vorsätzlicher Brandstiftung waltet, hat der KleineRath, dem Commißional-Antrage gemäß, den erwähnten Aßecuranz-Schaden von fl. 2200. anerkannt, und beschloßen, daß hiervon sowohl der L. Brand-Aßecuranz-Commißion als dem Oberamt Embrach zu Handen des Fürst Kenntniß gegeben werden solle.  
