Vermögensbescheinigung der Herren Cantonsräthe Ulrich von Grüningen und Furrer von Hettlingen.
Da (laut erstattetem Bericht des Präsidii der Organisations-Commission) nunmehro auch Herr Landschreiber Hs. Jakob Ulrich von Grüningen und Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Furrer von Hettlingen, als neuerwählte Glieder des Großen Raths ihre Wahlfähigkeit, der Erstere mittelst Vorweisung von drey versichereten Capitalbriefen de Frk[en]. 5040, – der Leztere mittelst des 8864. Frk[en]. haltenden Kaufbriefs um die Mühle und Zubehörd im Dorf Hettlingen, dat: 20ten Martii 1752, ausgewiesen haben, – so sind auch diesen beyden Gliederen des Großen Raths die Einladungsschreiben durch die Canzley zuzufertigen, und ihnen ihre eingelegten Vermögenstitul durch die betreffenden Herren Bezirksstatthalter, nämlich dem Herren Cantonsrath Ulrich durch den Herren Statthalter Schwerzenbach, und dem Herren Cantonsrath Furrer durch den Herren Statthalter Steiner, zurükzustellen.
