Obergerichtliche Strafsentenzen 1.) über Jacob Hager von Nänikon; 2.) über Jacob Pfister von Männedorf; und 3.) Rosina Ditting von Aspergdorf, und Conrad Albrecht von Müllheim.
Die von dem Obergericht unterm 15ten die ausgefällten, und dem Kleinen Rathe zugestellten drey Strafsentenzen:
1.) Über Jacob Hager von Nänikon, wegen begangenen nächtlichen Diebstahls ab einem Wagen.
2.) Über den Jacob Pfister von Männedorf, wegen blutschänderischer Zumuthungen an seine älteste 25. jährige Tochter; und
3.) Über die Rosina Ditting von  Aspergerdorf im Würtembergischen, und den Conrad Albrecht von Müllheim, L. Cantons Thurgau, welche am leztverfloßenen 24sten Aprill einen 3 1/2. jährigen Knaben in dem Dorfe Erlenbach zurückgelaßen, – werden der Cantonspolizey-Commißion mit einer Abschrift des Obergerichtlichen Begleitschreibens zugestellt, um diese Sentenzen in allen ihren Theilen zu exequieren.
Da aber diesen Morgen dem würdigen Präsidio dieser Commißion ein Schreiben der Vorsteherschaft der gedachten Gemeinde Müllheim überbracht worden ist, worinn dieselbe anzeigt, daß die Rosina Ditting auch dort ein Kind ausgesezt habe; und deßwegen um ihre Auslieferung an die Regierung des L. Standes Thurgau bittet, – so wird die Cantonspolizey-Commißion ersucht, diese Personen vor ihrer Abführung an die Grenzen, über dieses neu eingeklagte Vergehen zu vernehmen, damit dann dießfalls die der Übung und den bestehenden Verträgen angemeßenen Verfügungen getroffen werden können.
Dem Obergericht wird von den heutigen Dispositionen wegen der gedachten drey Strafsentenzen (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben. 
