Abweisung des Landrechtsgesuch des Johannes Sattler von Gertringen im Würtembergischen.
Über das von Herrn Bezirksstatthalter Angst mit seinem Bericht vom 12ten dieß eingesandte Landrechtsgesuch des Johannes Sattler von Gertringen im Königreich Würtemberg, der sich schon bey 13. Jahren in der Schweiz  als Schuhster-Gesell aufhält, und mit Cleophea Schwenk von Regensberg sich ehelich versprochen hat, von seiner Regierung aber die Bewilligung zur Vollziehung des Eheversprechens nicht erhalten kann, – wurde beschloßen, diesen Petenten wegen der von Seite des E. Stillstands zu Höngg, in welcher Gemeinde der Birchrütihof dem Sattler das Bürgerrecht eventuell zugesicheret hat, eingelegten begründeten Einwendungen, und weil dem Petenten verschiedene andere gesetzliche Requisite abgehen, in seinem Landrechtsgesuch abzuweisen; wovon der Herr Bezirksstatthalter demselben, unter Zurückstellung der mitfolgenden zwey Belege seiner Petition, Anzeige geben wird.
Zugleich wird aber der Herr Bezirksstatthalter Angst eingeladen, dafür zu sorgen, daß nicht etwa die Gemeinde Regensberg durch die Schwangerschaft der Braut des Sattlers in Schaden oder Nachtheil komme.
