Der Regierung von St. Gallen wird ihre Anzeige wegen Conversion des Johannes Isler ab dem Herrlisperg, Gemeinde Wädenschweil, bescheint.
Es erstattete die Lbl. Commißion des Innern der hohen Regierung mit Weisung d. d. 5. hujus einen Bericht in Betreff des zu Wallenstadt als Dienstknecht befindlichen  Johannes Isler ab dem Herrlisperg, Gemeinde Wädenschweil, von dem die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen hieher gemeldet hatte, daß er zu convertiren gedenke. Aus diesem ergab sich nun, daß dieser Mensch, der sonst das Zeugniß eines untadelhaften Betragens genießt, etwas schwach an Geisteskräften, von jeher eine besondre Vorliebe für den katholischen Cultus gezeigt, und nun an einem katholischen Orte lebend, wie es scheine, hauptsächlich aus sich selbst, die Ueberzeugung, sein Heil nur in jener Religion finden zu können, so fest gefaßt habe, daß auch die angelegensten Vorstellungen und Bitten seines Vaters und Bruders, die sich deshalb dorthin verfügt hatten, nicht vermochten, ihn von seinem Entschluße abwendig zu machen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalgutachtens, haben UHHerren und Obern erkennt, daß einstweilen in dieser Sache nichts zu verfügen sey, und daher lediglich beschloßen, der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen den Empfang ihrer dießfälligen Zuschrift vom 15. November zu bescheinen, mit dem Beyfügen, da der hiesige Stand dem sub 5. July 1820. aufgestellten Zusatzartikel zu dem  Concordate vom 8. July 1819, betreffend die Folgen der Religionsänderung in Bezug auf Land- und Heimathrecht, nicht beygetreten, so seye man hierorts nicht im Fall, dieses Gegenstandes halben etwas zu bemerken.
