Weisung des Staatsraths, betreffend die Grobischen, Ernstischen und andre Erbsansprecher von in Indien verstorbenen Individuen. Mittheilung an das Oberamt Winterthur.
Nachdem die Zuschrift des HHerrn Oberamtmanns Dr. Steiner zu Winterthur vom 12ten dieß, enthaltend das Ansuchen, daß zu Gunsten der betreffenden Erben, die Schritte, welche vor einem Jahr durch den hohen Vorort Luzern in Betreff der Reclamation einer Hinterlaßen-  schaft des in Indien verstorbenen Johannes Ernst von Wiesendangen gegen den Schweizerischen Consul in Amsterdam gethan worden, wiederholt werden möchten, durch den Rathsbeschluß vom 18ten dieß dem hohen Staatsrath zur Berücksichtigung und angemeßener Einleitung überwiesen wurde, macht nun derselbe durch eine Weisung von gestern MHochgeachten Herren und Obern bekannt: „Daß von besagtem Consulat unterm 11ten dieß dem hiesigen vorörtlichen Staatsrathe gemeldet worden, es könne noch nichts bestimmtes weder wegen der Ansprachen der Grobischen Erben noch derjenigen der in Indien verstorbenen Individuen berichten, indem der Minister der Colonien und auch die Correspondenten in Indien noch nicht geantwortet haben. Der vorörtliche Staatsrath habe deswegen den Auftrag an den Schweizerischen Consul in Amsterdam erneuert, die nöthigen Schritte zu wiederholen, damit eine erwünschte Beendigung dieser Angelegenheiten erzielt werden möge.“
Von dieser Lage der Sachen wird, in Beziehung auf die Ernstischen Erbsansprecher, dem HHerrn Oberamtmann Dr. Steiner zu Handen  derselben Kenntniß gegeben, damit sie erfahren, daß zu ihren Gunsten das Möglichste gethan worden sey, aber schwerlich ein gedeihlicher Erfolg sich erwarten laße; wobey die Absicht waltet, etwanige Hoffnungen auf ein unwahrscheinliches Glück, die den gedachten Erbsansprechern nachtheilig werden könnten, niederzuschlagen.
