Nochmahliger Beytrag von 160. Frk[en]. an die Canzleybereinigungskosten von Uitikon.
Auf angehörte Berichtsweisung der Landschreibereycommißion vom 3ten hujus, woraus sich ergiebt, daß die Bereinigungskosten der Canzley Uitikon, Ringlikon, und der Enden, – nach Abzug der von Obrigkeits wegen bereits darzu contribuirten 320. Franken, annoch 1057. Franken, 5. Bz[en]. 4. Rpp[en]., betragen; und daß die Gemeinde Uitikon, in Rüksicht ihrer dürftigen Lage und des Drückenden, das die Tragung dieser Kosten für sie haben müßte, auch in Betrachtung ihrer tragenden Unschuld an der vor der Bereinigung obgewalteten Verworrenheit des Zustands dortiger Canzley, – um nochmahlige, etwelche Erleichterung jener Kosten sollicitiere, – ist erkennt worden, daß an die Bereinigungskosten annoch ein Beytrag von 160. Franken aus der Staatscaßa geleistet, das übrige dann aber ohne weiteres von den betreffenden Canzleyangehörigen getragen werden soll; als worüber sowohl der Finanzcommißion, zu Handen ihres Caßierers, als dem Herren Bezirksstatthalter Frick, zu Handen der Petenten, Kenntniß gegeben werden soll.
