Obergerichtliches Contumazurtheil über den Fallit und flüchtigen Alt-Gemeindammann Baur von Wettschweil.
Das von dem Lbl. Obergericht mit Schreiben vom 2ten d. M. mitgetheilte, über den Fallit und flüchtigen Alt-Gemeindammann Jacob Baur von Wettschweil ausgefällte Contumaz-Urtheil, − wird der Lbl. Policey-Commißion zugestellt, mit dem Auftrag, ihre bisherigen Nachforschungen nach dem Contumazirten in und außerhalb der Eydsgenoßenschaft fortzusetzen, damit derselbe womöglich eingebracht, und dann mit ihm nach An-  leitung der gegen ihn vorhandenen Indicien und Beweisen, eine ausführliche Procedur eingeleitet werden könne.
Hievon wird dem Lbl. Obergericht (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
