Appenzell A. R. hat sich wegen der Sicherheitsanstalten gegen das Gelbe Fieber mit St. Gallen vereinigt.
Die Regierung des L. Standes Appenzell A. R. bemerkt in ihrer Antwort vom 14ten dieß, daß, da ihr Canton ganz von dem Canton St. Gallen umgeben sey, sie sich über die Sicherheits-Anstalten gegen die Epidemie in Spanien und zu Livorno, mit der Regierung von St. Gallen in Einverständnis gesetzt und die Verordnung derselben auch für ihren Canton publiciert habe, wovon der verordneten Commißion Notiz gegeben wird.
