Die Naturforschende Gesellschaft überweist dem Kleinen Rath eine die Medicinal-Polizey betreffende Vorlesung des Herrn Doktor Rhan.
Die unterm 12ten October von der hiesigen Naturforschenden Gesellschaft dem Kleinen Rath zum Gebrauch bey der bevorstehenden Entwerfung in das Sanitätswesen einschlagender organischer Gesetze, mitgetheilte Vorlesung des Herrn Dr. und Poliater David Rhan über verschiedene Gegenstände der medicinischen Polizey, – wird der Commißion des Inneren zu erforderlichem Gebrauch bey Entwerfung der in dieses Fach fallenden, dem Kleinen Rath zu hinterbringenden Gesetzesvorschläge zu Handen gestellt. Von dieser Überweisung solle der Naturforschenden Gesellschaft durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben, ihr die gefällige Mittheilung der geschikten und zwekmäßigen Arbeit des Herrn Dr. Rhan bestens verdanket, und die Zusicherung ertheilt werden, daß der Kleine Rath aus lebhafter Überzeugung von dem wesentlichen Nuzen, den die Naturforschende Gesellschaft bereits gestiftet hat, und weiterhin stiften wird, es sich in allen Fällen zum Vergnügen rechnen werde, zur Äufnung dieses Instituts beyzutragen. 
