Herr Aidemajor Fäsi wird entlaßen, als solcher Herr Oberlieutenant Hürlimann zu dieser Stelle, und Herr Oberlieutenant Zeller zum Hauptmann ernennt.
Da, laut Bericht der L. Militar-Commißion vom 10ten dieß, der zeitherige Aidemajor beym 1sten Infanterie-Bataillon des Succurs-Regiments, Herr Caspar Fäsi von Zürich, schon seit mehrerer Zeit landesabwesend ist, und wie verlautet, solches noch ferner bleiben wird, die Dienstverhältniße der von ihm bekleideten Militarstelle aber eine im Land selbst sich aufhaltende, jeden Augenblik  disponible Person erheischen, – so wird Herr Aide-Major Fäsi dieser Stelle entlaßen, wogegen die L. Militar-Commißion ihm die in dieser Eigenschaft geleisteten sorgfältigen und treuen Dienste auf gewohnte Weise verdanken wird. Derselbe ist nun als Hauptmann zu einer nach Befinden des Regiments-Commando ihm anzuweisenden Füsilier-Compagnie zu transferiren.
An die Stelle des Herrn Aide-Major Fäsi, wurde zum Aide-Major bey gedachtem Bataillon einer der ältesten Oberlieutenants deßelben, Herr Johannes Hürlimann von Richterschweil ernennt, welchem ein Brevet mit Bemerkung seines Oberlieutenants-Ranges ausgefertigt wird.
Zugleich wurde, auf einen beygefügten Antrag der L. Militar-Commißion, beschloßen:
Da durch die jüngst dem zum Oberlieutenant bey der Königl. Französischen Schweizer-Garde ernannten Herrn Joh. Rudolf Schinz von hier ertheilte Entlaßung, auch eine Hauptmannsstelle bey diesem Bataillon vacant und nun deren Besetzung wünschbar geworden ist; so wurde Herr Oberlieutenant Friedrich  Zeller von Zürich (älterer Oberlieutenant als Herr Ober-Lieutenant und nunmehriger Aide-Major Hürlimann) zum Hauptmann befördert, welchem ein Brevet vom 16ten hujus zuzufertigen ist.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der L. Militar-Commißion, und dem Herrn Rathsherr und Oberst Füßli, als Obersten des Succurs-Regiments zugestellt.
