Die Mitglieder des Gemeindraths Bauma, Zunftgerichtspräsident Boßhard u. Zunftrichter Boßhard u. Rüegg suchen um ihre Entlaßung an.
Die Bittschrift, womit die Herren Zunftgerichtspräsident Boßhard, Zunftrichter Boßhard und Zunftrichter Rüegg von Bliggenschweil, welche bey Anlaß der im Jahr 1804. statt gehabten Unruhen, von der Obrigkeitlichen Civil-Repräsentantschaft zu Mitgliederen des Gemeindraths von Bauma eingesezt worden, unterm 29sten pass: bey dem Kleinen Rathe einkommen, daß ihnen nun, nachdem sie den ihnen gegebenen wichtigsten Aufträgen Genüge geleistet haben, die Entlaßung aus dem Gemeindrath bewilligt werden möchte, veranlaßt den Kleinen Rath, den Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach aufzufordern, ihm mit Beförderung zu berichten, ob der Gemeindrath von Bauma und namentlich die angezeigten Mitglieder deßelben, welche ihre Entlaßung begehren, die Verlegung der Kriegscontribution und die Gemeindsrechnung zu Stand gebracht haben.
