Beendigte Tagsatzungsrelation.
Es setzte MHHerr Rathsherr Hirzel die Relation über die Tagsatzungsverhandlungen fort. In der 41sten Sitzung vom 31sten August, wurde die Berathung über Zölle und Weggelder forstgesetzt:
1.) a. Die von der Regierung des L. Standes Argau zu Gunsten der Gemeinde Zurzach verlangte Zollbewilligung für die neu anzulegende Straßenstrecke von Zurzach bis zur Rheinüberfahrt nach Burg, zu 1. Bz[en]. per ein Pferd oder Zugvieh, – wird an die Commißion zur Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
b. Auf das Begehren der Regierung des L. Standes Thurgau, wurde der Gemeinde Dießenhofen mit 21. Stimmen ein Personal-Zoll auf ihrer Rheinbrüke zu 1. Kr. per Person auf 6. Jahre bewilligt.  
c. Dem L. Stande Teßin wurde sein vorgelegter Zolltarif für die neue steinerne Brücke über den Teßin alla Sorretta bey Bellenz auf 10. Jahre gutgeheißen.
d. In Bezug auf die neue Zollordnung vom Wallis d. d. 26sten November 1808., wurde beschloßen, es solle die Regierung dieses L. Standes eingeladen werden, eine hinreichende Zahl von Exemplaren der Eydsgenößischen Canzley zukommen zu laßen, um dieselbe zum Behuf der künftigen Tagsatzungsberathung in den Abscheid zu legen; unterdeßen dem Canton Wallis bewilligt seyn, die dermahlen bestehenden Zölle fortzubeziehen.
e. Über die Zolltarife von Neuenburg wurde erkennt, es sollen auch dieselben der anbefohlenen Sammlung beygelegt werden, und der Zollbezug unter deßen fortdauern.
f. Die Zollordnung von Genf durch das Gesetz der dortigen Regierung vom 30sten May d. J. bestimmt, wird von der Tagsatzung genehmigt.
g. Der Regierung des L. Standes Genf wurde mit 18. Stimmen ihr verlangter Zoll für die neue steinerne Brücke an der Arve auf 10. Jahre bewilligt.
2.) Auf angehörten Bericht derjenigen Commißion, welche zu  Ausgleichung der Representanz-Streitigkeiten zwischen Appenzell Außer- und Inner-Rhoden niedergesezt worden war, und die ein angemeßenes Auskunftsmittel in dem Vorschlage gefunden zu haben glaubte, daß in fünf Jahren Außer-Rhoden drey und Inner-Rhoden zwey Mahle den ersten Gesandten ernenne, wozu die Gesandtschaft des ersten Theils mit Dank Hand zu bieten geneigt war, diejenige von Inner-Rhoden hingegen einen Ausspruch zu begehren beauftragt nach dem Sinne der ergangenen Landsgemeindschlüße keinen Unterscheid zwischen beyden Rhoden zugeben konnte; hat die Tagsatzung einmüthig beschloßen, das Geschäft noch einmahl an beyde Regierungen von Appenzell zu freundschaftlicher Berichtigung zu überweisen, in der zuversichtlichen Erwartung, daß dieses Einverständniß vor der Tagsatzung des Jahres 1817. erfolgen werde, in welcher Hoffnung auch einstweilen keine Verfügung für das nächste Jahr getroffen wurde.
42ste Sitzung vom 2ten Herbstmonat.
1.) Die Gesandtschaft von Teßin erklärt aus Auftrag ihrer Regierung, daß sie den Beschluß der  Tagsatzung vom 1sten August betreffend die Verwendung der von Frankreich zu beziehenden drey Millionen Kriegskosten, nicht als bindend ansehe, und wenn derselbe in Ausübung gesetzt werden wollte, dagegen den Ertrag des Grenzzolles nicht an die Eydsgenößische Caßa abgeben würde, bis die Vertheilung jener Gelder statt fände.
Die Tagsatzung wollte zwar die Einrückung dieser Erklärung ins Protocoll zur Rechtfertigung des Herrn Gesandten nicht verweigern, erklärt aber dagegen, daß sie darauf keine Rücksicht nehmen, noch eine Protestation gegen gedacht ihren Beschluß anerkennen könne, daher das L. Vorort beauftragt wird, diesen Beschluß auch im Teßin in Vollziehung zu setzen.
2.) In Bezug auf die Streitigkeiten zwischen der Regierung des L. Standes Waadt, und dem Herrn Marechal de Camp von Gady, als gewesenen Commandanten der ersten Division der Eydsgenößischen Armee 1815, – hat die Tagsatzung auf den Antrag der dießfalls niedergesezten Commißion beschloßen:
a. Das ganze Betragen des Herrn von Gady, als Commandanten der ersten Armee-Division  während des Feldzugs Ao. 1815. wird als Ehr- und Pflichtgemäß anerkannt.
b. Die Regierung des Hohen Standes Waadt soll nach ihrem Anerbieten d. d. 20. Merz d. J. den die Person des Herrn Gady betreffenden Beschluß vom 12ten Jenner d. J. öffentlich zurücknehmen.
c. Gleichzeitig mit dieser Zurücknahme soll dem Herrn Gady seine Denkschrift vom 26sten August v. J. aus dem Archiv der Eydsgenößischen Tagsatzung zurückgegeben werden, und beydes bis den 10ten September Statt finden.
Die Gesandtschaft von Waadt, ohne an der Berathung Theil genohmen zu haben, nihmt im Nahmen ihrer Regierung diesen Beschluß an.
3.) Es wird die Rechnung über den Invalidenfond für die ehemahligen vier Schweizer-Regimenter in Französischem Dienst von Herrn Oberstlieutenant von Muralt, im Nahmen der betreffenden Verwaltungscommißion vorgelegt, zufolge deren das Capital in 15803. Frk[en]. 1. Bz[en]. besteht.
Diese wird mit Dank abgenohmen, die fernere Verwaltung empfohlen und aufgetragen, das Capital Zinstragend zu machen.  Es solle dann der Jahrzins und einstweilen nicht mehr zu Unterstützung derjenigen Militairs verwendet werden, welche die Ehrenmedaille haben, in der Schweiz zurückgeblieben sind, und keinen Retraitegehalt von Frankreich genießen, sich in dürftigen Umständen befinden. Die Bewilligung der Unterstützungen geht von der Commißion des Invalidenfonds aus, an welche sich die Regierungen dießfalls wenden können. Ao. 1817. soll wieder Rechnung abgelegt werden. An die Stelle des Herrn Oberamtmann Stürler von Bern, ist der Herr Geheim-Rathschreiber Fischer von Bellerive in diese Commißion gewählt worden.
4.) Auf angehörten Commißional-Antrag, wurde der Gemeinde Zurzach das verlangte Weggeld für die Straßenstrecke nach Burg auf 10. Jahre bewilligt.
5.) Es wurde die in Folge Tagsatzungsbeschlußes vom 9ten July d. J. aufzustellende Militaraufsichtsbehörde gewählt, und folgender Maaßen besetzt:
Herr Generalquartiermeister Finsler.
Herr Oberstkriegscommißarius Heer.
Herr Oberst Göldlin von Luzern.
Herr Oberst Guiger von Prangins.
Herr Oberst von Lutternau ist, vermöge seines Amtes, als Oberst-  Artillerie-Inspector, Mitglied dieser Behörde.
6.) Ein Schreiben des K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, als amtliche Mittheilung der Verordnung Seiner Majestät, des Königs von Frankreich, d. d. 10ten August h. a., wegen Ertheilung des heiligen Ludwigs-Kreutzes und anderer Distinctionen und Vortheile, an diejenigen Officiers, welche den 10ten August 1792. in der Schweizer-Garde Beweise ihrer Treue gegeben haben, wird verlesen und beschloßen, Seiner Majestät, dem König, in einem angemeßenen Schreiben die Dankgefühle der Tagsatzung auszudrücken. Sämtlichen Ständen wird davon Mittheilung gemacht.
7.) Herr von Gady zeigt der Tagsatzung seine Ernennung zum Marechal de Camp an, und berichtet, wie der Generalstaab Sr. Königl. Hoheit, des Monsieur als General-Obersten der Schweizer, organisiert wurde. Endlich ersucht er um Mittheilung des Strafgesetzbuches, und theilt verschiedene Bemerkungen über die ehemahlige Justizpflege bey den Schweizer-Regimentern mit.
Dem Herrn Marechal de Camp wird auf eine verbindliche Weise glückwünschend ge-  antwortet, und angezeigt, daß man seine Bemerkungen den capitulirenden Ständen communiciren, und ihm in der Folge das Resultat ihrer Ansichten wieder bekannt machen werde. Das Vorort wird mit der weitern Leitung dieses leztern Gegenstandes beauftragt.
8.) Der Stand Obwalden bezeugt der Tagsatzung seinen schriftlichen Dank für das Vermittlungs-Geschäft der Streitigkeit zwischen Ob- und Nidwalden, und legt die Vereinigungs-Urkunde mit Engelberg ein.
43ste Sitzung vom 2. September.
1.) Auf die Klage der Gesandtschaft des L. Standes Basel, von denjenigen der L. Stände Zürich und Waadt unterstützt, daß im Canton Wallis der Handel mit Tabak als ein Staatsregale erklärt, und das ausschließliche Privilegium des Verkaufs dieses Artikels von der Regierung in die Hände einer Gesellschaft fremder Individuen gelegt worden seye, vereinigten sich sämtliche Ehrengesandtschaften dahin, es solle, nebst Aufnahme des Gegenstandes in den Abscheid, das L. Vorort eingeladen seyn, darauf einzuwirken, daß wo möglich die Sache in Güte beseitigt werden möchte, widri-  genfalls dieselbe unter die Agenda der Tagsatzung künftigen Jahres zu setzen wäre.
2.) Gegen die von der Regierung des L. Standes Teßin durch Decret vom Jahr 1815. angeordnete Einführung neuer Susten und Sustgebühren, legten die an dem Transit über die Gotthardstraße zunächst intereßierten Cantone eine gemeinschaftliche Beschwerde vor, welche auch von andern Ständen unterstützt wurde. In Bezug auf dieselbe wurde nach ausführlichem Vortrage aller intereßierten Gesandtschaften, mit Ausnahme von Teßin, einmüthig beschloßen, das Geschäft an das L. Vorort zu weisen, damit eine gütliche Ausgleichung nach billigen Grundsätzen eingeleitet, und so die obwaltenden Klagen wo möglich beseitigt werden, widrigenfalls das Vorort einen Bericht über den wahren Sachverhalt ad instruendum auf künftiges Jahr in die Cantone schicken werde.
3.) Eine Beschwerde der L. Gesandtschaft von Uri über die Beschlaglegung des Bezirksgerichtes zu Livenen auf eine Schuldforderung von 60. Louis d’or, welche Herr Curti, Han-  delsmann in Altorf, im Teßin hat, wird in Ermangelung von Instructionen, und da die Sache ihrer Natur nach, eher vor das Eydsgenößische Recht gehört, dem L. Vorort zu angemeßener Verfügung überwiesen.
4.) Eine Zuschrift des Herrn General-Quartiermeister Finsler, worin er der Tagsatzung für die erhaltene Urkunde und das Ehrenzeichen als gewesener Oberbefehlshaber der Eydsgenößischen Truppen, dankt, wird ad acta gelegt.
5.) Auf den Vorschlag des Herrn General-Quartiermeisters, wird Herr Heinrich Pestaluz von Zürich, bisheriger Lieutenant bey dem Quartiermeisterstaab, zum Staabshauptmann ernennt.
6.) Die Gesandtschaft von Bern deponirt in das Eydsgenößische Archiv die Verfaßung ihres Standes.
44ste Sitzung vom 4. September.
1.) Nach angehörtem Bericht der zu Revision des Entwurfs einer Eydsgenößischen Militar-Organisation niedergesetzten Commißion, wurden derselben Anträge einmüthig angenohmen und beschloßen, es solle der revidirte Entwurf nebst Bericht sämtlichen Ständen ad instruendum auf nächste Tagsatzung mitgetheilt werden; davon soll auch die zu Revision des Militarstrafgesetzbuches nie-  dergesetzte Commißion Kenntniß erhalten. Den Commißionen, welche sich mit diesen verdienstlichen Arbeiten beschäftigt haben, ist der Dank der Tagsatzung bezeugt.
2.) Auf den Antrag der nähmlichen Commißion, wurde dem Herrn Staatsrath Finsler mit den fernern Verrichtungen eines Eydsgenößischen Oberst-Quartiermeisters, für seine Person der Rang und das Brevet als Eydsgenößischer General-Major zu ertheilen erkennt.
3.) Die Gesandtschaft des Cantons Teßin begehrte instructionsmäßig, daß es der Hohen Tagsatzung belieben möchte, dem Eydsgenößischen Vorort den Auftrag zu ertheilen, durch den Schweizerischen General-Consul in Mayland, Herrn Marcacci, Erkundigungen einzuziehen, ob der für den Schweizerischen Handel so wichtige Transit auf beyden Flüßen des Teßin und des Po nach dem Adriatischen Meere, dermahlen frey sey oder nicht, und daß in lezterm Falle deßhalb die nöthigen Schritte gegen die Lombardisch-Venetianische Regierung geschehen.
Die Besorgung dieser Angelegenheit wurde dem Vorort übertragen.  
4.) Eine von dem Eydsgenößischen Geschäftsträger in Paris eingesandte Königliche Verordnung vom 18ten Augusti, welche die Attribute des Generalobersten der Schweizer-Regimenter bestimmt, wurde der Tagsatzung mitgetheilt, und von derselben beschloßen, an den Fürsten General-Obersten ein verbindliches Schreiben zu erlaßen, und die sämtlichen capitulirten Regimenter dem Hohen Wohlwollen und dem Schutz Sr. Königlichen Hoheit zu empfehlen.
5.) Der Gesandte von Glarus zeigte an, daß er eine Streitigkeit seines Standes mit demjenigen von Graubündten wegen Vermögens-Extradition und Auslieferung eines Kindes der Frau Hauptmann Tschudi an den Ehemann und Vater, der Tagsatzung hätte vorbringen sollen, allein da Hoffnung zu gütlicher Ausgleichung vorhanden seye, sich lediglich auf den Fall, daß kein Verglich zu Stande kommen sollte, vorbehalte, das Geschäft der künftigen Tagsatzung zum Entscheid vorzulegen.
Somit wurde die dießjährige Tagsatzung von dem Präsidio für beendigt erklärt, und von sämtlichen Ehrengesandtschaften mit Vergnügen über die glückliche, zweckmäßige und erwünschte  Beseitigung so mancher wichtigen Geschäfte, Sr. Excellenz, dem Herrn von Reinhard, die kluge Leitung mit Wärme verdankt.
Nach Anhörung dieser Relation wurde der hiesigen Ehrengesandtschaft der ausgezeichneteste Dank für die verdienstliche Bemühung mit Besorgung der Standes- und allgemeinen Intereßen auf dieser wichtigen und lange dauernden Tagsatzung bezeugt, und erkennt, deßen im Protocoll Erwähnung zu thun.
