Beschwerde von St. Gallen, wegen eines zum Nachtheil der Maßa von Georg Lacher und Compagnie aus dem Tyrol, zu Gunsten der Gebrüder Bick von Sohlingen, in Zürich und Winterthur gelegten Sequesters.
Das Schreiben der Regierung von St. Gallen vom 4ten dieß, enthält zuvörderst die Anzeige, daß alle  Waarenlager des dort sich insolvendo erklärten Eisenwaaren-Händlers Georg Lacher und Compagnie aus dem Tyrol, in dortigem, hießigem, und anderen Cantonen, auf Begehren des Distrikts-Gerichts St. Gallen zu Gunsten der allgemeinen Maßa mit Sequester belegt worden seyen; später auch die Gebrüder Bick, Peters Söhne von Solingen, für eine Forderung von circa 1850. fl. in Zürich und Winterthur einen zweyten Arrest erhalten haben; und nun das dortige Gericht entscheiden wolle, ob die Maßa, die den ersten Arrest verlangt, und erhalten habe, oder ob die Gebrüder Bick, die den zweyten Arrest gelegt haben, den Vorzug besitzen?
Da nun die St. Gallische Regierung glaubt, daß, da die Maßa den ersten Sequester habe, übrigens nach den Eydsgenößischen Rechtsverhältnißen Arreste nur zu Gunsten der Maßa gelegt werden sollen; – die Gebrüder Bick mit ihrer Forderung an das Distriktsgericht in St. Gallen, als den ordentlichen Auffallsrichter, verwiesen, und diesem die unter Sequester ligenden Waaren verabfolgt werden sollten, – so wird diese eingekommene Zuschrift zu näherer Untersuchung und Hinterbringung eines Berichts und Gutachtens der Justizcommißion überwiesen. 
