Niederlaßungsbewilligung für Frau Maria Susanna Herzog geb: Schmid, von Frankfurt am Mayn.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrag des Oberamtes Wädenschweil vom 20. dieß, der Frau Maria Susanna Schmid, verwittweten Herzog von Frankfurt am Mayn, auf das Ansuchen ihrer Curatoren Doctor Frosenius, Senior, und Doctor Schmidt von da, welche für ihre Curandin einen genügenden Heimathschein  und eine eventuelle Aufenthaltszusage der Gemeinde Richterschweil vorgelegt haben, die Niederlaßung daselbst auf neue vier Jahre von heute an gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Oberamt Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Richterschweil und der Herren Bittsteller, unter Beylegung des Heimathscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
