Entlaßung des Herrn Hauptmann Caspar Schultheß und Avancement der Herren Lieutenant Hs. Caspar Vogel und Pestalutz bey der Artillerie.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Militär-Commißion d. d. 30sten passati, dem Herrn Caspar Schultheß von Zürich, Hauptmann bey der Artillerie des ersten Bundesauszuges, Compagnie No. 2., die mit dem gesetzlichen Titel der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung von dieser Militär-Charge, unter Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt.
Dagegen wurden befördert, der Oberlieutenant Herr Johannes Pestalutz zum Hauptmann der Compagnie No. 2. des Bundesauszuges, und der Oberlieutenant Herr Hs. Caspar Vogel von Zürich zum Hauptmann der Compagnie No. 8. der Reserve. 
Von diesen Mutationen wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberst Hirzel, und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
