L. Stand Basel übersendet eine Tabelle des Ellenmaaßes für die dortigen Bandfabriken.
Die Zuschrift des L. Standes Basel vom 12ten Februar, wormit derselbe eine erneuerete Ellenmaaß-Tabelle, welche den sämmtlichen dortigen Seiden- und Floret-Band-Fabricanten von dem Kleinen Rath des Standes Basel vorgeschrieben, und vom 15ten Jenner d. J. an gerechnet, durch eydliche Verpflichtung für sie verbindlich gemacht worden ist, einsendet, und dem hießigen Kleinen Rath beliebt, die gleiche Tabelle auch hierorts zur Richtschnur anzunehmen, und für die hießi-  gen Bandfabricanten auf die nämmliche Weise verbindlich zu machen, – wird copialiter dem L. Kaufmännischen Directorio mit dem Ersuchen zugestellt, diesen Gegenstand näher zu prüfen, die Bandfabricanten im hießigen Canton dießfalls zu vernehmen; falls die Annahme der Baselischen Ellenmaaß-Tabelle keinen Schwürigkeiten unterligt, sie den besagten Bandfabricanten als bindende Norm vorzuschreiben, und sich von denselben durch Handgelübd die hinkönftige pünktliche Befolgung versicheren zu laßen; bey sich ergebenden Schwürigkeiten und Bedenken dem Kleinen Rath dießfalls die weiteren Anträge, in jedem Fall aber dieser Hohen Behörde einen dießfälligen Bericht zu erstatten, damit dem L. Stand Basel geantwortet werden könne.
