Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Bülach.
Nach Anhörung des unterm 5ten Novembris hinterbrachten amtlichen Testimonii des Herrn Unterstatthalters Wehrli in Kloten, betreffend die dermahlen der Kehrordnung nach austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – wurden dieselben, was die Zünfte: Illnau, Baßerstorf und Embrach anbetrifft, neugewählt, wie folget:
Zunftgericht Illnau.
Herr Zunftrichter Heinrich Baumann, von Ottikon.  
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Baumann, von Ottikon; welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Baßerstorf.
Herr Zunftrichter Hs. Heinrich Weber, von Tagelschwangen.
 “     Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Schellenberg, von Baßerstorf, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Embrach.
Herr Zunftrichter Felix Weydmann, von Lufingen.
 “     Zunftrichter Hs. Conrad Dünki, von Rorbas.
Was hingegen die übrigen Zunftgerichte der Bezirksabtheilung Bülach anbetrifft, – so ist im Zunftgericht Kloten nur Herr Zunftrichter Hs. Ulrich Brunner von Opfikon; im Zunftgericht Bülach nur Herr Zunftrichter Hs. Conrad Nägeli von Bülach, und im Zunftgericht Eglisau nur Herr Zunftrichter Hs. Jacob Spühler von Wasterkinden neugewählt worden, und hat sich hingegen aus dem Scrutinio ergeben, daß die drey übrigen austrettenden Mitglieder der quästionierlichen Zunftgerichte, nämmlich Herr Zunftgerichtspräsident Felix Eberhard von Kloten, Herr Zunftrichter Heinrich Lee von Glattfelden, und Herr Zunftrichter Salomon Angst von Wyl, nicht mehr das absolute Mehr erhielten; mithin  im Fall sind, mit dem Neujahr von ihren dießfälligen Stellen abzutretten. Es wird demnach dem Herrn Unterstatthalter Wehrli in Kloten aufgetragen, von diesen Resultaten der Zunftgerichts-Erneuerung Kenntniß zu geben, wem solche gebührt; und übrigens dem Kleinen Rath den angemeßenen Vorschlag für die Wiederbesetzung der drey erledigten Zunftrichterstellen, und des Präsidii des Zunftgerichts Kloten einzusenden.
