Die Regierung des L. Standes Luzern communicirt die von dem Stande Teßin, auf die Vorstellungen über sein Fruchttransit-Decret, eingegangene Antwort.
Schultheiß und Rath des L. Standes Luzern communiciren, mit Zuschrift d. d. 11ten hujus, die Antwort der Regierung des L. Standes Teßin auf die ihr wegen des Fruchttransit-Decretes gemachten Vorstellungen, und bemerken, daß sie zwar daraus einige Befriedigung geschöpft, allein den Entschluß gefaßt haben, einstweilen, ehe sie weitere Schritte thun, zu gewärtigen, wie die nunmehr unterwegs befindlichen Transporte behandelt werden.
Diese Mittheilung ist laut Mißiven zu verdanken, und zu erwiedern, daß man sich auch hierseits, in Erwartung des Erfolgs, beruhigen wolle.
