St. Gallen, wegen zu bezahlenden Reparationen an den Linthreckwegen.
Das von dem L. Stand St: Gallen unterm 14ten dieß eingekommene Schreiben sammt seiner Beylage, betreffend die im Bezirke der Gemeinde Benken an den Linthreckwegen höchst nothwendig gewordenen, auf 20. Louis d’or berechneten Reparationen, – ist den mitintereßierten L. Ständen Schwytz und Glarus (laut Mißiven) abschriftlich mitzutheilen, und der Oberwaßerschiffamts-Commißion im Original zu überweisen, um die Bezahlung der gedachten Summe zu dem angezeigten nöthigen Gebrauche aus der Überlohnscaßa zu erzwecken.
