Convocation des Großen Raths. Einleitung zur Instructions-Berathung.
Nach gebührender Verdankung der heute angehörten Relation über die Verrichtung der Eydsgenößischen Tagsatzung in ihren lezten Sitzungen, – ist dem Lobl[ichen] Staatsrath aufgetragen worden, in sorgfältige Berathung zu nehmen und dem Kleinen Rath anzutragen, ob und in wie ferne die gegenwärtigen höchst wichtigen Zeitereigniße einerseits nähere Instructionen an die hießige Standesgesandtschaft, und anderseits eine allfählige Convocation und Berathung des Großen Raths zur Folge haben dürften.
