Bewilligte Besoldungszulage dem Geistlichen am Zuchthause. Vorbehalt wegen künftigen Abänderungen in dem Geschäfts- und Besoldungsverhältniß deßelben.
Unterm 26sten April d. J. wurde ein von der Zuchthaus-Commißion an die Regierung gebrachter Antrag zu einer Gehaltsverbeßerung des Herrn Geistlichen am Zuchthause, der Finanzcommißion zu Untersuchung überwiesen, und diese erstattet nun unterm 12ten d. M ihren Bericht darüber.  
Es ergibt sich daraus, daß früher der Pfarrer und der Helfer am Oetenbach zugleich und gemeinschaftlich die pfarramtlichen und religiosen Verrichtungen sowohl im Waisenhause als im Zuchthause besorgt, und für diese letztern jeder ein jährliches Gehalt von 80. Frk[en]. vom Zuchthause bezogen hatten; daß ungeachtet später die Helferey aufgelöst, und Ao. 1808. mit der Pfarrey am Oetenbach vereinigt wurde, dennoch beyde ihre Functionen am Zuchthause gemeinschaftlich beybehielten, und daß erst nachdem Herr Pfarrer Vögeli vor ungefähr zwey Jahren Krankheitshalber seine pfarramtlichen Verrichtungen (jedoch mit Beybehaltung der erwähnten Besoldung von 80. Frk[en].) einstellte, und auch das Zuchthaus nicht mehr besuchte, die Geschäfte von Herrn Helfer Kramer allein übernommen wurden. Da nun laut Bericht der Zuchthaus-Commißion, Herr Helfer Kramer diese durch die stark angewachsene Zahl der Züchtlinge sehr vermehrten Geschäfte zur gänzlichen Zufriedenheit dieser Behörde besorgt hat, und deßen Besoldung dem dermaligen Umfang derselben würklich nicht angemeßen ist, so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißional-Antrags, beschloßen, die Besol-  dung des Herrn Helfer Kramer um 80. Frk[en]. zu erhöhen, demselben diese Zusage auch für die verfloßenen zwey Jahre, während denen er die Geschäfte allein besorgte, zukommen zu laßen, und damit so lange fortzufahren, als die Geschäftsverhältniße desselben auf dem bisherigen Fuß fortdauern werden. 
Da jedoch die, gegenwärtig von der Collatur des hiesigen Stadtrathes abhängende Pfarrey am Waisenhause nicht unzertrennlich mit der Stelle eines functionierenden Geistlichen am Zuchthause verbunden ist, und früher oder später die Nothwendigkeit einer Abänderung in den dießfälligen Geschäfts- und Besoldungsverhältnißen eintreten dörfte, so wird die Finanzcommißion beauftragt, darüber bey dem hiesigen Stadtrath den nöthigen Vorbehalt zu machen, und sich seiner Zeit mit demselben rücksichtlich der allfälllig zu treffenden neuen Bestimmung auf Hohe Genehmigung hin zu verständigen. 
