Erbsreclamationen der Anverwandten des Heinrich Fenner aus dem Süßenblätz.
Über die von Herrn Unterstatthalter Hirzel in Unterwetzikon unterm 20sten Aprill empfehlend eingesendeten, erneuereten Erbschafts-Reclamationen der Anverwandten eines gewißen, schon Ao. 1804 in Ansbach gestorbenen, beym Regiment Tauenzien in Königlich-Preußischen Diensten gestandenen Heinrich Fenner aus dem Süßenblätz bey Maur, welcher 118. fl. 40. Kr., nebst einer tombachenen Uhr hinterlaßen haben soll, – wollen MHoch-  geachten HHerren und Oberen erst dannzumahl eine Verfügung treffen, wann die Canzley nachgeschlagen und berichtet haben wird, was dieses Gegenstandes halber früher verhandelt worden sei?
