Bewilligtes Steuerbegehren der Brandbeschädigten zu Theilingen.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 15ten d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend ein ihr von Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach empfehlend einbegleitetes dringendes Ansuchen des Gemeindraths und Kirchenstillstands von Weißlingen, dahin gehend, daß den aus 28. Personen bestehenden, durch das Brandunglück vom 17ten November beschädigten drey Haushaltungen zu Theilingen, welche wegen der allzu niederen Schatzung ihrer eingeäscherten Häuser, ohne fremde Hülfe durchaus außert Stand sich befinden, wieder neue Wohnungen aufzubauen, – eine Holz- und Geldsteuer zu diesem Behuf in einigen benachbarten Gemeinden bewilliget werden möchte, da die Gemein-  de Weißlingen selbst bereits das Ihrige an Geld und Lebensmitteln beygetragen habe, – wurde beschloßen, diesen Brandbeschädigten in ihrer sehr bedauernswürdigen Lage, und um ihnen die Wiederaufbauung ihrer Wohnungen möglichst zu erleichteren, die Gemeinden Illnau, Kyburg, Rußikon und Wildberg, zu Enthebung einer freywilligen Liebessteuer anzuweisen, und den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu beauftragen, ihnen hiezu das benötigte Steuerpatent zuzustellen.
