Zurüknahme des Gesezesvorschlags wegen der Pflichten und Befugniße der Gemeindräthe.
Der Hherr Amtsburgermeister wurde, auf gethane Einfrage, von dem Kleinen Rathe ersucht, dem Großen Rathe in seiner morndrigen Sizung die Erklärung zu thun, daß der Kleine Rath den Gesezes-Vorschlag betreffend die Pflichten und Befugniße der Gemeindräthe zurükgenommen habe, und sich vorbehalte, dem Großen Rathe bey seiner nächsten Zusammenkunft wiederum einen dießfälligen Gesezesvorschlag vorzulegen. Inzwischen wird der zurükgenommene Entwurf samt dem Commißional-Gutachten der Organisations-Commißion, nach den über denselben in der heutigen Großen-Rathssizung gefloßenen Reflexionen zur Revision überwiesen.
