Auf Absterben des Herrn Kantonsrath Eberhard in Kloten, wird die Versammlung dortiger Zunft zur Wahl eines neuen Mitgliedes in den Großen Rath veranstaltet.
Das das Lbl. Oberamt Embrach dem Kleinen Rathe mit Schreiben d. d. 13. hujus den Bericht erstattet, daß der Herr Kantonsrath Johannes Eberhard in Kloten verstorben, so ertheilt diese hohe Behörde dem Herrn Oberamtmann Wehrli den Auftrag, zum Behuf der vorzunehmenden verfaßungsmäßigen neuen Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath, die Zunft Kloten auf Sonntag den 4ten Wintermonath besammeln zu laßen, zu welchem Ende vorher eine Revision der Zunftregister Statt finden soll; und wenn der bisherige Zunftpräsident die Versammlung auch dießmal zu leiten im Falle ist, ihm diese Verrichtung wieder übertragen, wo aber nicht, ein dießfälliger Bericht und neuer Personalvorschlag von dem Oberamte gewärtigt wird.
