Erhöhung des Ansäßgeldes der Gemeinde Geroldschweil.
Es hat der Kleine Rath auf den Antrag der L. Commißion des Innern vom 28. v. M., der Gemeinde Geroldschweil nachstehende Erhöhung ihres Ansäßengeldes bewilligt:
Von einem einzelnen Ansäßen soll die Gemeinde künftig Frk[en]. 2.
Von einer Ansäßenhaushaltung ohne Grundeigenthum       “         4. 
Von einer solchen auf Grundeigenthum  .     .     .     .     .     “         6.
jährliche Gebühr beziehen dürfen.
Hiervon wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamt Zürich zu Handen besagter Gemeinde, unter Beylegung des eingereichten  Einzugsbriefes und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Beschlußes, als Urkunde, Kenntniß gegeben.
 
