Mezg- und Wirthschafts-Bewilligungsbegehren der Vorsteher der Gemeinden Enge und Leimbach, der Gemeinde Wiedikon und des Mezgers Götschi von Horgen.
Folgende Petitionen, nemlich:
1o. Die der Vorsteher der Gemeinde Enge und Leimbach vom 30ten dieß, worin dieselben um ein förmliches Gemeinds-Mezger-Recht ansuchen.
2o. Die der Gemeinde Wiedikon um Bewilligung der Fortsezung ihres Wirthschafts- und Mezger-Rechts, und
3o. Die des Mezgers Hs. Heinrich Götschi von Horgen vom 28ten dieß um Erteilung eines Mezger-Rechts,
werden der Commißion des Innern zur Prüffung und Hinterbringung ihres Befindens überwiesen.
