Bestimmungen über den Abzug von dem Vermögen, welches an den zu Ablach im Fürstlich-Hohenzollerischen Oberamte Sigmaringen einverburgerten Heinrich Weber von Hirschlanden ausgeliefert wird.
Nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Zürich sub dato 22sten passati auftragsgemäß erstatteten Berichtes, in Bezug auf die Vermögens-Auslieferung an den zu Ablach im Fürstlich-Hohenzollerschen Oberamte Sigmaringen einverburgerten, von Hirschlanden gebürtigen Heinrich Weber, haben UHHerren und Obern nunmehr erkennt, es möge dem Eigenthümer der unverfangene Theil am Betrage 1079. fl. 7. ß. Z. V. ganz extradirt werden, hingegen solle der gesetzliche Abzug von diesem Theile sowohl, als von den 225. fl., welche zu lebenslänglichem Zinsgenuß für die Mutter des Petenten in hierseitiger Waisenamtlicher Verwahrung liegen bleiben, auf diesem letztbenannten Capital vorbehalten seyn, und bey erfolgtem Absterben der Nutznießerin zu Handen des Staats davon bezogen werden.
Von diesem Beschluße wird der L. Fi-  nanzcommißion und dem Oberamte Zürich zu gehöriger Execution Kenntniß gegeben.
