Recursmemorial des Bäckermeister Weber in Wollishofen gegen das Bäckerrecht des dortigen Gemeindhauses.
Das Recursmemorial, mit welchem sich Rudolf Weber, Bäckermeister in Wollishofen, sub dato 22sten hujus an die Regierung wendet, um gegen einen Beschluß der Lbl. Commißion des Innern, durch welchem dem Gemeindhause Wollishofen das Recht der Ausübung einer Bäckerey zugeschrieben wird, Vorstellungen zu machen, wird der wohlermeldten Commißion zu Handen gestellt, und dieselbe eingeladen, dem Kleinen Rathe einen Bericht über die nähern Verhältniße dieses Geschäftes zu hinterbringen. 
