Landammann der Schweiz signalisiert den contumacierten Joh. Giascosa von Piombesi.
Das von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, unterm 29sten passati eingekommene Circulare, nebst der Beschreibung des wegen eines Mordanschlages in contumaciam zum Tode verurtheilten Johann Giascosa von Piobesi im Stura-Departement, – wird der Polizey-Commißion zu erforderlicher Verfügung abschriftlich mitgetheilt, damit der Signalisierte auf Betretten angehalten,  und der Polizey-Direction von Türin ausgelieferet werde.
Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, wird laut Mißiven die getroffene Verfügung rückantwortlich angezeigt.
