Wahl des Schülers Hermann Häfeli zum Alumnus.
MHochgeachten Herren und Obern haben, zu der durch Beförderung des Herrn Rudolf Schinz zum Pfarrer von Wytikon erledigten Stelle im Alumnate, aus dem von der Lbl. Oberpflege dieser Anstalt unterm 26sten passati eingereichten, mit vortheilhaften Zeugnißen begleiteten zweyfachen Vorschlag, (durch Pfenninglegen und absolutes Mehr) gewählt:
Den Hermann Häfeli von hier, Schüler der 3ten Klaße der Gelehrten Schule, Sohn des Herrn Provisors sel. von Frauenfeld.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion, Ihro Hochwürden, HHerrn Antistes Heß, zu Handen der Lbl. Oberpflege des Alumnates, dem HHerrn Profeßor und Inspector  Horner, und dem neuen Alumnus zugestellt.
Der Neugewählte hatte 23, der zweyte im Vorschlag, Jacob Vogel, Schüler der 3ten Klaße der Gelehrtenschule, Sohn des Herrn Pfarrers sel. von Dägerweilen, 2. Stimmen.
