Neues Rechtfertigungsschreiben und Gesuch des Gemeindrathes zu Männedorf, wegen der Pfisterischen Kinder in Basel.
Nach Verlesung des Schreibens des Herren Unterstatthalter Kaufmann vom heutigen Dato und des befremdlichen, von dem Gemeindrath zu Männedorf an den Herren Statthalter gerichteten Schreibens, worinn ersterer jede Schuld wegen des dem Kleinen Rathe eingesandten unrichtigen Berichtes über die bürgerlichen Verhältniße des bey Basel sich aufhaltenden, von seiner Ehefrau geschiedenen Pfisters von Männedorf, von sich ablehnen will, und um Veranstaltung ansucht, daß die beyden Pfisterischen Kinder in Basel nicht durch einen Abgeordneten nach Männedorf abgeholt werden müßen, sondern von Ort zu Ort ohne Kosten für die Gemeinde nach Hause transportiert werden, – wurde beschloßen:
1.) Der Herr Statthalter Kaufmann soll dem Gemeindrath Männedorf befehlen, ungesäumt dem Beschluße des Kleinen Rathes, wegen Abholung der Pfisterischen Kinder in Basel, durch eine vertraute Person, ein pflichtmäßiges Genügen zu leisten.
2.) Werden die über dieses Geschäft vorhandenen Acten der Commißion des Inneren zugestellt, um die Unterzeichner der von Männedorf eingekommenen dießfälligen Memorialien und noch ein Mitglied des Gemeindrathes von Männedorf vorzubescheiden, und ihnen über das bezeigte ungeschikte Benehmen des Gemeindra-  thes, und den in dem lezten Brief an den Herren Statthalter enthaltenen, gegen die Regierung gebrauchten unanständigen Ausdruk, einen ernstlichen Verweis zu geben, und mit demselben das angemeßene Ansinnen zu Handen des Gemeindrathes für die Zukunft, zu verbinden.
