Klage des neugewählten Friedensrichters Hofmann zu Kloten über verweigerten Zutritt in den Stillstand.
Da Herr Unterstatthalter Wehrli unterm 21sten passati eine Bittschrift des Lieutenant Hs. Jacob Hofmann, Metzgers zu Kloten einsendet, worinn er sich beschwert, daß ihm, als neugewähltem Friedensrichter, von Stillständeren der Zutritt in den Stillstand, wegen einer Obergerichtlichen Sentenz vom 4ten December 1806, verweigeret werden wolle; und deßwegen Satisfaction begehrt, – so wurden diese Acten der Commißion des Inneren überwiesen, um dem E. Stillstand zu Kloten die Gründe seiner dießfälligen Verweigerung abzuforderen, und dem Kleinen Rathe einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
