Ratificierte Tauschhandlung mit Schaffhausen, wegen dem Amt Stein.
Da der Große Rath, nach sorgfältiger Prüffung des ihm, von dem Kleinen Rath hinterbrachten umständlichen Berichts und beygefügten Projects eines Tausch-instruments, wegen Überlaßung des Zürcherischen Amtes St. Georgen in Stein an den Canton Schaffhausen, – diese Kauf- und Tauschhandlung, nach Innhalt des vorgelegten Tausch-Instruments, unterm 18ten Decembris einhellig ratificiert, und dem Kleinen Rath dießfalls eine Erkanntnuß zugestellt hat, – so wird nunmehro die Finanzcommißion begwältiget, die definitive Berichtigung dieses Geschäfts gebührend zu betreiben.
