Anzeige des Oberamtes Meilen, daß es den Herrn Friedensrichter Hardmeyer von Zumikon als einstweiligen Stellvertreter des dortigen Gemeindammans bestellt habe.
Nachdem der Kleine Rath aus einer vom 11ten d. M. datirten Zuschrift des Oberamtes Meilen vernommen, daß dasselbe, in Folge der hierseitigen Schlußnahme vom 3ten d. M, den Gemeindammann Hardmeyer von Zumikon in seinen Verrichtungen eingestellt und den Herrn Friedensrichter Hardmeyer von da zu deßen Stellvertreter ernannt habe: so ist diese Verfügung gutgeheißen und hiervon gedachtem Oberamte Kenntniß gegeben worden.
