Beantwortung der von Seite der Aargauischen Regierung eingekommenen Anzeige, daß sie die nöthigen Bauten im Kirchenchor und Pfarrhause zu Ehrendingen auf hiesige Kosten angeordnet habe.
Unter Berufung auf mehrere frühere, den gleichen Gegenstand betreffende Zuschriften, macht die Regierung des L. Standes Aargau mit Schreiben vom 17ten d. M. die Anzeige, daß sie sich bewogen gefunden habe, die nöthigen Bauten im Chor der Kirche und in den Pfarrgebäuden zu Ehrendingen von sich aus auf Kosten des hiesigen Standes anzuordnen, hinsichtlich deren Rückerstattung sie eine beförderliche Erklärung von hiesiger Seite erwarte, widrigenfalls sie den Regreß auf den Zehnten von  Ehrendingen sich vorbehalten würde. 
Nach genommener Rücksprache mit dem verehrlichen Präsidio des Bau-Departements, woraus sich ergab, daß in Bezug auf das Kirchenchor zu Ehrendingen eine Unterhandlung mit der dortigen Gemeinde in der Absicht angebahnt worden sey, um mit derselben wegen einer Auskaufssumme für die gegenwärtig bevorstehenden Bauten sowohl, als für den künftigen Unterhalt des Chores, übereinzukommen, daß aber bisdahin diese Unterhandlung noch zu keinem Ziele geführt habe, – daß hingegen im Pfarrhause zu Ehrendingen alle diejenigen Reparaturen wirklich schon bewerkstelligt worden seyen, welche der Herr Pfarrer selbst, zwar in sehr bescheidenem Maße, gewünscht habe, – wurde nun, laut heutigen Mißiven der Aargauischen Regierung von dem Sachverhalte Kenntniß gegeben und dabey die Erwartung ausgesprochen, daß sie auf dieses hin die getroffene Verfügung zurücknehmen werde. 
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion, unter Beylegung des eingekommenen Schreibens, die zu ihrem weitern Verhalten erforderliche Mittheilung gemacht.
