Erblehensweise Ueberlaßung der Besitzung im Bläsihof an N. Weilemann.
Nach sorgfältiger Prüfung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 18ten d. M. hinterbrachten Berichts und Antrags, wurde dieselbe begwältiget, die dem Staat gehörende Besitzung im Bläsihof, ohne weitere Veranstaltung einer öffentlichen Gant, dem bisherigen Schaffner der nunmehr aufgehobenen Armenanstalt daselbst, N. Weilemann, unter nachstehenden Bedingungen und  annehmlicher Bürgschaft, erblehensweise zu überlaßen: 
Das Erblehen enthält, nach Abzug des für das Forstamt zu Holzpflanzung zurückzubehaltenden Landes: 
An Gebäuden und Gütern:
Ein großes Wohngebäude, doppelte Scheune, Speicher, Waschhaus mit darauf befindlichen Zimmern. 
An Wiesen
Juch:
 49.
An Aeckern und Aegerten
   " 
101. 3/4.
An Reben, im Helltobel
   " 
   1.
An Holzbodenland zur Anpflanzung von Waldung
   "
 11 1/2.
An Holz und Boden
   "
 32 3/4.
Juchart
196.
Der Erblehenszins ist auf
18. Mütt Kernen 
Winterthurer-Mäß.
8. Malter Hafer
idem.
80. fl. Geld
festgesetzt; wozu dann noch kommt, der Zins von fl. 3500. Capital, welches der Erblehenübernehmer in Zeit von zehn Jahren an die Staatscaßa zu bezahlen, und mittlerweilen zu 4. pr. C. verzinsen und versichern soll. 
Ferner wird der Erblehensübernehmer für das ihm käuflich zu überlaßende vorhandene Heu, Stroh, Früchte und Lebensmittel, 2. Better, 1. Sechtkeßi, 3000. Schuh Bauholz, Teuchel- und Wagnerholz, – auf Martini 1827. fl. 1550. nebst dem betreffenden Zins an die Staatscaßa abbezahlen. 
Das Loskaufs-Capital für den ganzen  Erblehenzins und die Entledigung von der Erblehenschaft, ist unabhängig von den in 10. Jahren zu bezahlenden fl. 3500., auf fl. 14 000. festgesetzt.
Die Erblehengüter bleiben wie bisanhin dem Amt Winterthur zehentpflichtig. 
Von diesem Beschluß wird der Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt.  
