Petition des Stillstands der Gemeinde Maschwanden um Bewilligung einer Gehalts-Zulage für die dasige Hebamme.
Die von Herrn Pfarrer Tobler zu Maschwanden, Nammens des dasigen Stillstandes an die Regierung gerichtete Zuschrift vom 14ten hujus, welche die ehrerbietige Bitte enthält, daß der Hebamme der dasigen Gemeinde Anna Frey, Johannes Studers Ehefrau, mit Hinsicht auf ihr gegenwärtiges, sehr geringes Einkommen, diejenigen 2. Mütt Kernen, welche ihre Vorgängerin, nach einem Beschluß des ehemahligen Rechenraths vom 29sten Octobris 1796, von diesem Zeitpunkt an bis zu ihrer Resignation Ao. 1801. genoßen hatte, als jährliche Zulage zu ihrem fixen Wartgelde gütigst bewilliget werden möchten, – wird der Finanzcommißion mit der Einladung zugestellt, diesen Gegenstand in Berathung zu nehmen und dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, ob und in wie fern, mit Rüksicht auf die dießfalls von der Verwaltungs-  kammer, schon unterm 3ten Jenner 1803, und von der Finanzcommißion unterm 13ten Jenner 1805, gefaßten Beschlüße, dem gemachten Ansuchen zu entsprechen seye?
