Vorstellungsschreiben zu Gunsten der Stadtgemeinde Rheinau an das Großherzoglich-Badische Kreisdirectorium zu Freyburg gegen die Vereinigung der ennertrheinischen Rheinauergüter mit dem Altenburgerbann, und gegen die Extradition der Rheinauer-Steueracten.
In Genehmigung des mit einem sorgfältigen Bericht einbegleiteten Gutachtens einer engern Commißion der L. Commißion des Innern, welches diese, als mit ihrem eigenen Befinden übereinstimmend, unterm 5ten dieß, zufolge Auftrags vom 19ten December a. p., hinterbringt, über das Gesuch der Lobl. Stadtgemeinde Rheinau um Schutz gegen die von der Großherzoglich-Badischen Behörde  beschloßene Vereinigung der ennertrheinischen Rheinauer-Güter mit dem zu Thiengen gehörigen Altenburgerbau, und gegen die damit verbundene Forderung der Extradtition der betreffenden Steueracten, wurde beschloßen, aus den in dem schriftlichen und mündlichen Bericht der L. Commißion vorgetragenen Gründen, und nach dem, von dem Herrn Landschreiber Schweizer von Rheinau selbst geäußerten Wunsch, der Convention von 1803. nicht zu erwähnen, sondern lediglich aus folgenden Rücksichten das Anliegen der L. Stadtgemeinde Rheinau dem Großherzoglich Badischen Kreisdirectorio zu Freyburg in einem Schreiben folgenden Inhalts zu empfehlen:
„Die hierseitige Stadtgemeinde Rheinau habe in Folge des ihr mitgetheilten Beschlußes Eines Hochlöblichen Kreisdirectorii vom 11ten November a. p., wegen Vereinigung der Rheinauer-Steuer-Acten mit der Steuer-Registratur in Altenburg, den angelegenen Wunsch geäußert, daß die fraglichen Steueracten ferner in ihren Handen belaßen und dießfalls keine Aenderung getroffen werden möchte.
Dieser Bescheidene Wunsch dürfe  um so eher auch Höhern Orts empfohlen werden, da der Gegenstand an und für sich geringfügig und in seinen Beziehungen von keinem besondern Gewicht sey, und überdieß die Gemeinde Rheinau sich verpflichte, nach jenseitigen hohen Anfordungen eine besondere Steuerlade mit zwey Schlüßeln zu errichten, wovon der einte zu Handen eines jeweiligen Steuer-Peräquators gestellt, der zweyte aber in Rheinau selbst aufbewahrt und alle erforderlichen Vorsichtsmaßregeln getroffen werden sollen. Die betreffenden Steuerraten von Rheinau würden stets pünctlich wie bis dahin an die Großherzoglich Badische Behörde abgeliefert werden; auch erbiete sich die Stadt Rheinau die für das jährlich erforderliche Zu- und Abschreiben zu entrichtenden Gebühren aus sich zu bezahlen, so daß solches mit keinerley Nachtheil, Beschwerden oder Unkosten für die Badischen Behörden verbunden seyn würde. 
Aus allen diesen Rücksichten habe man hierseits mit desto mehr Grund auf freundnachbarliche Entsprechung des angelegenen Wunsches der Stadtgemeinde Rheinau zu hoffen.“
Es ist nun zu gewärtigen, was  dieser Schritt für einen Erfolg haben und ob es vielleicht nach Maßgabe der Umstände für nothwendig oder zweckmäßig werde erachtet werden, die bevorstehende Anwesenheit des Hochgeachten Herrn Rathsherrn Hirzels als Eydsgenößischen Abgeordneten in Großherzoglich-Badischen Sequestrations-Angelegenheiten in Carlsruhe zu weiterer Einwirkung zu benutzen. 
Von dem heutigen Beschluße soll dem HHerrn Oberamtmann Schweizer zu Handen der Lobl. Stadtgemeinde Rheinau Mittheilung gegeben werden. 
