Definitiver Entscheid wegen Heymathsansprachen der Boßharten von Pfyn an die Gemeinde Embrach.
Auf angehörten nochmaligen Bericht der Commißion des Inneren vom 12ten November, betreffend das ihr unterm 11ten Octobris zu wiederholter sorgfältiger Prüfung zugewiesene Geschäft, in Ansehung der Heymathsansprachen verschiedener Mitglieder der in Pfyn seßhaften Boßhartischen Familie an die Gemeinde Embrach, – hat der Kleine Rath, aus den umständlich in dem Gutachten entwikelten Motiven, einhellig erkennt, daß es zwar bey den Regierungsbeschlüßen vom 21sten Septembris a. p. und 7ten Augusti a. c., durch welche der Martin Boßhart und seine Söhne Heinrich und Conrad, als kirch- und allmosensgenößig zu Embrach, erklärt werden, sein gänzliches Verbleiben haben, hingegen aber jene Beschlüße ohne alle fernere Consequenz für allfählig andere Descendenten des mehrgedachten Martin Boßhart seye, und die Gemeinde Embrach gegen jede weitere dießfällige Zumuthung geschüzt werden solle. Diesen definitiven Entscheid der Regierung wird Herr Unterstatthalter Ganz dem Stillstand von Embrach eröffnen.
