Herstellung dreyer Grenzmarchen zwischen den Kantonen Zürich und Schaffhausen.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen antwortet auf die sub 5ten hujus an sie erlaßene Einladung wegen Wiederherstel-  lung der abgefahrenen Grenzmarchen No. 72. und 73, mittelst Zuschrift d. d. 21sten, sie nehme keinen Anstand, der hierseitigen Aufforderung zu entsprechen, und wünsche, daß auch zu gleicher Zeit die Marche No. 92, welche zerstört sey, erneuert werden möchte.
Zu dieser Verhandlung schlage sie Mittwoch den 2ten December vor, an welchem sich die hiezu beauftragten HHerren Rathsherr Mezger und Herr Forstmeister Immthurn in Eglisau einfinden werden.
Nach Anhörung dieses Schreibens, das zugleich auch die Anzeige enthält, daß dortseits die neuen Marchsteine zubereitet werden sollen, haben UHHerren und Obern erkennt, den Vorschlag anzunehmen, und MHJunker Rathsherr Meyer beauftragt, als Repräsentant des hiesigen Standes, in Begleit des Herrn Oberamtmann Wehrli, dieser Marchensetzung beyzuwohnen, wovon der Regierung des L. Standes Schaffhausen rückantwortlich Kenntniß gegeben wird.
Dieser Beschluß wird MHJunker Rathsherr Meyer und dem Herrn Oberamtmann Wehrli zugestellt, und auch der L. Finanz-Commißion wegen der zu verrechnenden Auslagen für Bewirthung sämtlicher HHerren Deputirten in Eglisau, welche der hiesige Stand ganz,  sowie die Kosten für die Steine zur Hälfte übernimmt, in die Hand gelegt.
