Empfangsbescheinigung der Regierung von St. Gallen, betreffend die ihr mitgetheilten Urtheile über die Vaterschaftsklagen der Anna Barbara Wohlgemuth von Stein und Anna Elisabetha Lufi von Ennetbühl.
Eine vom 30. v. M. datirte Empfangsbescheinigung der Regierung L. Standes St. Gallen, betreffend die ihr mitgetheilten abschriftlichen Urtheile über die von Anna Barbara Wohlgemuth von Stein gegen Jacob Schmidli von Dättlikon, und von Anna Elisabetha Lufi von Ennetbühl gegen Heinrich Frey von Bubikon vorgebrachten Vaterschaftsklagen, ist zu den Acten zu legen. 
