Beeydigung der Staatsamtmänner und Schaffner, so wie des Obmanns am Allmosenamt, des Pflegers an der Spannweid, und des Spithalmeisters. Entschuldigtes Ausbleiben des Schaffners zu Cappel.
In heutiger Sizung haben, in Folge Rathserkanntnuß vom 30sten May, die Herren:
Hs. Conrad Escher, Amtmann am Obman[n]amt.
Johannes Füßli, Amtmann am Kornamt.
Hs. Jakob Escher, Amtmann zu Küßnacht.
Hs. Caspar Burkhard, Amtmann zu Rüti.
Hs. Ulrich Kaufmann, Amtmann zu Winterthur.
Hs. Jakob Keller, Einnehmer zu Andelfingen.
Hs. Caspar Ulrich, Amtmann am Allmosenamt.
Hs. Jakob Brunner, Spithalmeister.
Hs. Conrad Zimmermann, Pfleger an der Spannweid.
folgenden Pflichteyd geleistet:
„Ihr sollet schwören, der Regierung des Cantons Zürich Treue und Wahrheit zu leisten; ihren Nuzen zu fördern und Schaden zu wenden; das Euch anvertraute Amt mit Treue und Gewißenhaftigkeit zu verwalten; die, in Eurer Amts- und Pflichtordnung enthaltenen Vorschriften pünktlich zu erfüllen, und überhaupt in Bezug auf Eure Amtsverrichtungen, allen Aufträgen welche Euch von der Regierung ertheilt werden aufs Genaueste nachzukommen. – Alles getreulich und ohne alle Gefahr.“
Da Herr Amtsschaffner Hauser zu Cappel laut Zuschrift vom 5ten d. M. wegen schlechten Gesundheitsumständen sich zu dieser Eidesleistung nicht einfinden konnte, so wird, nach erfolgter gänzlicher  Wiederherstellung deßelben, dem HHerren Amtsbürgermeister überlaßen, den Tag zu bestimmen wo der Herr Amtsschaffner in Eyd und Pflicht genohmen werden solle.
