Schreiben des Gemeindraths von Horgen in Betreff der Verbreitung einer auf Wiederherstellung der Ehehaften abzielenden Petition.
Dem Gemeinderath von Horgen wird auf seine Zuschrift vom 22ten September, worinn dieselbe aus Veranlaßung einer auf der hiesigen Landschaft im Cours seyn sollenden, auf Wiederherstellung der Ehehaften abzielenden, und dem Kleinen Rath einzugebenden Petition, sich sowohl über die Gesezlichkeit dieser collectiven Petition, als auch darüber Auskonft ausbittet, ob gestattet sey, eine solche im entgegengesezten Sinn einzugeben? – geantwortet, daß die Geseze der helvetischen Regierung rüksichtlich auf die Petitionen ihre gesezliche Kraft noch nicht verloren haben, und deßnahen, wenn in Horgen Petitionen auf einen den bisherigen gesezlichen Verfügungen zuwider lauffende Art verbreitet werden wollten, – der Gemeindrath solches durch den Gemeindammann dem Unterstatthalter zu laiden habe?
