Das Oberamt Wädenschweil zeigt an, daß die Stelle eines Gemeindammanns zu Horgen durch den Tod des Herrn Gemeindammann Widmer vacant geworden.
Da das L. Oberamt Wädenschweil der Hohen Behörde mit Weisung d. d. 25sten hujus die Anzeige macht, daß der Herr Gemeindammann Jacob Widmer in Horgen verstorben seye, so ertheilen UHochgeachten Herren und Obern dem Herrn Oberamtmann Holz den Auftrag, von benannter Gemeinde den gesetzlichen Vorschlag abfaßen zu laßen, und solchen mit seinem Amtsberichte dem Kleinen Rathe zum Behuf der vorzunehmenden Wahl einzusenden.  
