Wiederholte Wildschadensersatzforderung des Großherzogl. Baadenschen Directorii zu Constanz gegen Herrn Hofrath Sulzer zu Winterthur.
Da das Großherzoglich-Baadische Directorium des Seekreises zu Constanz unterm 28sten passati die hießige Hohe Regierung wiederholt ersucht, daß dieselbe den Herrn Hofrath Sulzer von Winterthur zu Bezahlung des gedoppelten Wildschadenersatzes in dem Öhninger-Jagd-Revier von 18 fl. 54 Kr., und 13 fl. 41 Kr., anhalten möchte, indem auf deßen Einrede bereits billige Rücksicht genohmen worden, und es jezt nur noch um Vollstreckung eines in Rechtskraft erwachsenen Urtheils zu thun sey, – so wird diese Zuschrift dem Herrn Bezirks-  statthalter Steiner zu Handen des Herrn Hofraths Sulzer abschriftlich mitgetheilt, um demselben anzuzeigen, daß nach diesem, ungeachtet der zu deßelben Gunsten gemachten Interceßion, wiederholten Verlangen, die Regierung erwarte, es werde der Herr Hofrath Sulzer den unbedeutenden Betrag dieses zweyfachen Wildschadenersatzes zu Abhebung weiterer Unannehmlichkeiten gegen das genannte Directorium ohne längeren Verzug berichtigen.
Von dieser Verfügung wird dem Baadischen Directorio rückantwortliche Kenntniß gegeben.
