Kreisschreiben des Geheimen Raths des Vororts Bern, enthaltend eine vollständige Darstellung des frühern und spätern Gangs der Sequestrationsanstände mit dem Großherzogthum Baden, Bezeichnung des Resultats der V. örtischen Conferenz in Bern, und der dem außerordentlichen Eydsgenößischen Gesandten nach Carlsruhe ertheilten Instruction.
Der Geheime Rath des Hohen Standes und Vorortes giebt den sämtlichen L. Ständen in einem auch an den hiesigen gelangten Kreisschreiben vom 9ten dieß, umfaßende und gründliche Kenntniß von dem frühern und spätern Gang und der gegenwärtigen Lage der Angelegenheit, die Anstände mit dem Großherzogthum Baden betreffend, wegen des daselbst sequestrirten Schweizerischen Staats- und Corporations-Eigenthums. Diesem Kreisschreiben sind drey abschriftliche Beylagen beygefügt, nähmlich sub Litt. A. das Großherzogliche Finanz-Decret vom 19ten December 1817., welches den gedachten Sequester verhängt, wobey bedeutenden, bis dahin unbefriedigten Staatsforderungen des Großherzogthums an die Schweiz im Allgemeinen gerufen wird, und nicht nur auf das strengste vollzogen wurde, sondern seither auch die noch gewaltthätigere Veräußerung des Ertrags der in Beschlag genommenen, und zufolg jenes Decrets unter besondere Administration gesetzten Domainen und Gefälle, so wie aller vorhandenen Früchte zur Folge gehabt hat; sub Litt. B. das von dem  Geheimen Rathe des Vorortes unterm 6ten Jenner an den Großherzoglichen Gesandten in der Schweiz, Herrn Staatsrath von Ittner, erlaßene Schreiben, worin, da keine Anzeige oder Klage von Seite Badens, ja nicht einmal die geringste Eröffnung über eine so auffallende Verletzung der friedlichen nachbarlichen Verhältniße vorangegangen war, ernstlich und dringend Aufklärung über die unbegreifliche Gewaltthat und schleunige Abhilfe verlangt wird; und sub Litt. C. das dem Eydsgenößischen außerordentlichen Gesandten an den Großherzoglich-Badischen Hof, Junker Staatsrath Escher (welcher am 10ten dieß seine Reise nach Carlsruhe angetreten hat,) außer dem gewöhnlichen Creditiv, mitgegebene besondere Schreiben. In dem Circularschreiben selbst sind auch dem Wesentlichen nach sowohl die Resultate der vom 30sten Jenner bis und mit dem 6ten dieß in Bern Statt gehabten V. örtischen Conferenz[en], als der hierauf von dem Geheimen Rathe des Vorortes gefaßte Beschluß der Absendung eines außerordentlichen Eydsgenößischen Gesandten nach Carlsruhe, und die Hauptmomente der demselben ertheilten Instruction enthalten, und am Schluß werden die Stände um allseitige möglichste  Berathung auf den Fall eines schleunigen Zusammentritts der höchsten Bundesbehörde, freundeydsgenößisch ersucht.
In Antwort auf dieses Kreisschreiben sind dem Geheimen Rathe des Vorortes, sowohl die verdienstvollen Bemühungen der klugen und vaterländischen Einwirkung, die derselbe bey der neuesten Gestalt dieses wichtigen und schwierigen Geschäftes hat eintreten laßen, als die vortreffliche Darstellung desselben verbindlich zu verdanken, mit der Anzeige und Zusicherung, daß man hierorts den Conferenzial- und vorörtlichen Verfügungen beystimme, diesem Gegenstand nicht allein als mitbetheiligter Kanton, sondern auch nach bundesgenößischem Verhältniß fortgesetzte ernsthafte Aufmerksamkeit widmen, und auf dem eingeschlagenen Pfade an der fernern Behandlung des Geschäftes Theil nehmen werde; und endlich ist der Wunsch beyzufügen, daß die getroffenen Einleitungen zu einem für die versirenden ökonomischen Intereßen und die Ehre und staatsrechtlichen Verhältniße der Eydsgenoßenschaft befriedigenden Ziele führen mögen.
Inzwischen wird das vorörtliche Kreisschreiben dem Staatsrathe zum Behuf weiterer Rathschläge in die Hand gelegt.
