Verfügungen zum Behuf der Vollziehung des Vertrags mit Thurgau, betreffend die Trennung der Ortschaften Nußbaumen, Ürschhausen und Schlattingen von der Pfarre Stammheim.
Die Regierung L. Standes Thurgau berichtet unterm 31. v. M:
„Sie sey von dem evangelischen Administrationsrathe, dem sie die Aufsicht über die Vollziehung der mit dem hiesigen Stande getroffenen Übereinkunft, betreffend die Trennung der Gemeinden Nußbaumen und Ürschhausen von der Mutterkirche Stammheim, sowie die Anschließung der Gemeinde Schlattingen an die Pfarre Basadingen, übertragen habe, in Kenntniß gesetzt worden, daß, was die kirchlichen Einrichtungen betreffe, bis Mitte März d. J. Alles gänzlich angeordnet seyn werde, um die ausgesprochene Trennung in’s Werk zu setzen; zugleich habe gedachter Administrationsrath an die Regierung das Ansuchen gerichtet, jener Übereinkunft nun in allen Theilen Folge zu geben, und dem Herrn Administrationsrath und Pfarrer Benker von Dießenhofen den Auftrag ertheilt, der Ausscheidung der stipulirten Auskaufssumme und der Theilung des Säckligutes, so wie der betreffenden Acten, beyzuwohnen.“
Dem Artikel 4. gedachter Übereinkunft gemäß, stellt nun die Regierung von Thurgau an die hiesige das Gesuch, daß sie gleichfalls jemand abordne, um die vertrags-  mäßigen Bestimmungen in Erfüllung setzen zu laßen; daß sie ferner der Gemeinde Stammheim die Weisung ertheile, sowohl der Entrichtung der an Nußbaumen zu bezahlenden Auskaufssummen, als der Theilung des Steuer- und Säckligutes sofort Folge zu geben; und daß sie endlich das Pfarramt Stammheim anweise, die betreffenden Acten an die besagten Gemeinden aushin zu geben.
Auf dieses hat der Kleine Rath, in der Absicht, auch seinerseits zur Vollziehung mehrgedachter Uebereinkunft mitzuwirken, beschloßen:
1.) Dem Herrn Oberamtmann zu Andelfingen wird, unter abschriftlicher Zustellung sowohl der mehrerwähnten Übereinkunft als der vom L. Stand Thurgau eingekommenen Schreibens, der Auftrag ertheilt, die fragliche Ausscheidungs- und Übergabsverhandlung von Seite des hiesigen Standes nach Vorschrift besagter Uebereinkunft anzuordnen und derselben im Nahmen der Regierung beyzuwohnen.
Wohlderselbe wird daher einerseits sich mit dem Pfarramt Stammheim über die zu dieser Verhandlung zu treffenden Einleitungen in Einverständniß setzen, damit auf den dafür anzusetzenden Tag alles Erforderliche in Bereitschaft liege, anderseits mit Herrn Administrations-  rath und Pfarrer Benker zu Dießenhofen über diesen Gegenstand in Correspondenz treten und sich mit ihm über einen geeigneten Tag für den Zusammentritt in Stammheim zum Behuf mehrerwähnter Ausscheidung und Übergabe vereinigen.
2.) Die L. Finanz-Commißion ist angewiesen, die an den Auskauf der Thurgauischen Gemeinden aus der Staatscaßa zu entrichtenden fl. 1600. an das Oberamt Andelfingen zum Behuf gedachter Übergabe abzuliefern.
Von diesen Verfügungen wird der Regierung L. Standes Thurgau durch Antwortschreiben Kenntniß gegeben.
