Verfügungen über den leztjährigen Synodalbericht, rüksichtlich der Fest-Nachtage.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des von der kirchlichen Section an die Commißion des Innern, und von dieser, in Folge Auftrags vom 11ten October a. p.  unterm 30sten passati an diese Behörde gebrachten Berichts und Gutachtens über den leztjährigen Synodalbericht und den darinn hauptsächlich behandelten Gegenstand, betreffend die Feyer der Fest-Nachtage, hat – aus allen den, in dem Commißional-Gutachten bündig entwikelten Motiven, beschloßen, daß es rüksichtlich der Feyer der Fest-Nachtage bey der alten Ordnung belaßen werden, es hingegen einzig an der Weihnacht, die allein öfters nicht auf einen Sonntag fällt, u: wodurch bisweilen drey Festtage auf einander folgen, lediglich bey dem Hauptfesttag sein Bewenden haben, und dann an demselben und an dem Vorbereitungssonntag die heilige Communion begangen werden soll.
Hievon wird sowohl dem Kirchenrathe, als Ihro Hochwürden, Herren Antistes Heß mit dem Ersuchen Mittheilung gethan, durch die Herren Decanen die Veranstaltung zu treffen, daß von dieser Bestimmung durch die E. Geistlichkeit zu gehöriger Zeit in den Kirchen schikliche Anzeige gemacht werde.
