Reclamationen der Gemeinden Dietikon, Schlieren und Unterötweil in Betreff des Leibfalls-Loskaufs.
Den Gemeindsausschüßen von Dietikon, Schlieren und Unter-Oetwil, welche sich in einer ehrerbietigen Petition vom 26ten hujus neuerdingen darüber beschweren, daß ihnen von der Aargauischen Standesregierung wiedermalige Aufforderungen zu Tilgung und Verzinsung des Loskaufs des Leibfalls zugegangen seyen, – wird durch die Herren Bezirksstatthalter Frik und Angst, in so weit es einen jeden betrifft, bedeutet werden, daß sich allhiesige Regierung außert Stand befinde, dießfalls einzutreten, und ihnen die Anleitung geben müße, mit ihren allfälligen Einwendungen sich unmittelbar an die Aargauische L. Standesregierung zu wenden; nicht zwei-  felnd, Hochdieselbe werde die ihr vorzulegenden Reclamationen nach Verdienen in Anschlag nehmen.
