Bestätigung und Abrufung von Gemeindammännern im Amtsbezirk Grüningen.
Nach Anhörung des von dem Oberamt Grüningen unterm 7ten d. M. über die Verrichtungen der Gemeindammänner seines Amtsbezirkes erstatteten Berichtes, aus welchem hervorgeht, daß die Mehrzahl derselben ihre Geschäfte zur Zufriedenheit des Oberamtes versehen, hat der Kleine Rath diese sämmtlichen Beamten auf die nächsten zwey Jahre an ihren Stellen bestätigt, mit Ausnahme der Herren Gemeindammänner David Bürgi von Adentschweil, Gemeinde  Bärentschweil, und Hs. Heinrich Honegger von Ferach, Gemeinde Rüti, welche durch geheimes Abstimmen (mit Mehrheit) von ihren Stellen abgerufen worden sind.
Das Oberamt Grüningen ist beauftragt, einerseits sämm[t]lichen Betheiligten von diesem Beschluße Kenntniß zu geben und den bestätigten Beamten bey dieser Gelegenheit die verdienten Lobsprüche oder angemeßene Erinnerungen zu ertheilen, anderseits aber die Gemeinden Bärentschweil und Rüti auf einen schicklichen Tag zur Abfaßung der Dreyervorschläge für die zwey erledigten Stellen zusammen zu berufen.
