Niederlaßungsbewilligung für die Frau und Kinder des Jacob Pfrender von Schura im Würtembergischen, seßhaft zu Schöfflistorf.
Es haben UHochgeachten Herrn und Obern, nach Anhörung eines mit empfehlendem Berichte des Lbl. Oberamtes Regensperg d. d. 21sten hujus, eingelangten ehrerbietigen Bittschreibens des in der Fabrik zu St. Blasien angestellten Schmidtgesellen Jacob Pfrender von Schura im Königlich-Würtembergischen Oberamte Tuttlingen, da derselbe nebst gehörigem Heymathschein vom 5ten May a. p. eine eventuelle Aufenthaltszusage von der Gemeinde Schöfflistorf einlegte, der Ehefrau des Petenten, einer gewesenen Bürgerin von Schöfflistorf und ihren drey Kindern den Aufenthalt in der benannten Gemeinde auf zwey Jahre de dato zu bewilligen geruht. 
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Regensperg zu Handen der Gemeinde Schöfflistorf und des Pfrender Kenntniß gegeben, auch für erstere der Heymathschein, für den andern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Aufenthaltsbewilligung für seine Frau und Kinder beygelegt, welche auch das Secretariat der Commißion des Innern auf dem Ansäßen-Tableau verzeichnen wird.
