Berathung über das Strafgesetzbuch.
In der heutigen Sitzung wurde das Gutachten MHHerren Rathsherrn Füßli und Meyer von Knonau, über Modification des §. 182. des Strafgesetzbuches angehört und folgendes beschloßen:
Linea 6. statt des Wortes Regierung lies Macht.
Der Abschnitt 2. ist also abgeändert: Wer zu einem wider das Vaterland ausgebrochenen Kriege, in welcher Absicht oder aus welchem Beweggrund es immer sey, den feindlichen Staat aufgefordert, oder ihm dazu Veranlaßung gegeben hat; wer ferner vor erfolgter Kriegserklärung, oder vor dem Ausbruch der Feindseligkeiten, diplomatische, militärische oder andre  Staatsgeheimniße, die der feindliche Staat als Rechtfertigung oder Beweggrund seiner Feindseligkeiten aufstellt, oder wodurch er zur Eröffnung oder Beschleunigung der Feindseligkeiten ermuntert oder gereizt wurde, und die der Verräther entweder durch seine amtliche Stellung mit der Pflicht der Geheimhaltung, oder aber durch unerlaubte Mittel erfahren hatte, vorsätzlich an die Regierung des feindlichen Staates gelangen ließe. –
Im Abschnitt 3. Linea 1. sind die Worte ohne sein Zuthun wegzulaßen; dann werden in diesem Abschnitte nur die Sätze a. und d. beybehalten, die andern aber nähmlich b. c. e. f. g. h., in Betrachtung, daß solche Fälle anführen, die nur in Kriegszustand bey der bereits aufgestellten Armee oder bey Unterabtheilungen derselben sich ereignen können; die, wenn auch das Verbrechen im Kanton selbst durch einen Kantonsangehörigen, welcher der Armee nicht angehört, verübt worden wäre, dennoch höchst wahrscheinlich niemals dem betreffenden Kanton zur Beurtheilung überlaßen werden könnten, und die der bestehende Eydsgenößische Militär-Strafcodex ebenfalls vorausgesehen, darüber verfügt, und sich dieselben vorbehalten hat, gänzlich weggestrichen, hingegen beschloßen, eine Bestimmung  beyzufügen, wie in Fällen, wo solche Vergehen wegen Ermanglung eines Eydsgenößischen Richters, von einem Kantonalgerichte zu beurtheilen wären, das dießfällige Urtheil auf die Bestimmungen des Eydsgenößischen Militärstrafcodex zu gründen wäre. 
Wie aber diese Bestimmung auf angemeßene Weise auszusprechen sey, wurden vorbemeldte HHerren Committirten in nähere Ueberlegung zu nehmen und gutächtlich anzutragen ersucht.
Ein Antrag, daß für den Fall stattfindenden Zwanges, Ausnahmen von der Strafe, wegen Führung der Waffen gegen das Vaterland, aufgestellt werden möchten, wurde von der Mehrheit nicht angenommen.
