Der Regierung von Bünden wird nochmals angezeigt, daß die Gemeinde Goßau keinen Heimathschein für das außereheliche Kind der Anna Carl von Schuls ausstellen könne.
Da die Regierung des Lbl. Standes Graubünden in Betreff der schon von der Hand gewiesenen Heimathsansprache der Anna Carl von Schuls an die Gemeinde Goßau für ihr außereheliches, angeblich von dem dortigen Gemeindsbürger Jacob Pfister erzeugtes Kind, neuerdings einen Auszug aus dem Protokoll der Criminal-Obrigkeit des Hochgerichtes Oberengadin eingesandt, um damit die Vaterschaft des Pfisters zu beweisen, sich aber aus diesem Actenstück nicht weiter ergeben hat, als wie derselbe für fleischlichen Umgang mit dieser Person gebüßt worden, ohne daß dabey ein Ausspruch richterlich ausgemittelter Vaterschaft oder eines bürgerlichen Status des Kindes statt gefunden, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 8ten hujus, erkennt, der bemeldten Regierung durch heutige  Mißive rückantwortlich diese Bemerkung zu machen, mit dem weitern Beyfügen, es gehe der auf hiesige Kantonalgesetze sowohl, als das Eydgenößische Recht gegründete Hauptgesichtspunct, von dem die Sache betrachtet werden müße, dahin, daß die Zuerkennung des bürgerlichen Status in irgend einem Kanton, nur von den selbst eigenen gesetzlichen Behörden deßelben gültig ausgesprochen werden könne, und also die Anna Carl, wenn sie eine Heimathsansprache für ihr außereheliches Kind diesseits hätte geltend machen wollen, im Falle gewesen wäre, ihre Paternitätsklage zu gehöriger Zeit bey diesseitigen Gemeindsbehörden und dem Ehegerichte, als dem natürlichen Foro rei anhängig zu machen. Da aber keine dieser Behörden von dem Paternitätsfalle jemals Kenntniß erhalten, so finde auch keine Bürgerrechtsansprache für das Kind statt, und daher ersuche man nochmals, daß jene Person und Gemeinde über die Unzuläßigkeit ihres Begehrens unterrichtet und beruhigt werde. 
