Großherzoglich-Baadischer Gesandte, wegen dortiger Besteurung der ennertrheinischen Güter der Gemeinde Rheinau.
a. Das Schreiben des Großherzoglich-Baadischen Herrn Gesandten an die hießige Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in Solothurn, d. d. 14. Julii, in welchem Baadischer Seits auf der Zuziehung der ennertrheinischen Güter der Gemeinde Rheinau zur Steuerpflicht beharret, und hievon zu nöthiger Einleitung Kenntniß gegeben wird, damit nicht zu dem unangenehmen Mittel der Sequestrierung der betreffenden Früchte geschritten werden müße, – wird der Diplomatischen Commißion überwiesen, um der Gemeinde Rheinau davon Kenntniß zu geben, die dortige Vorsteherschaft, sey es schriftlich oder durch Vorbescheidung von Deputierten deßwegen umständlich zu vernehmen, diesen Gegenstand in Verbindung mit dem, was im Aprill d. J. vorgegangen, einem sorgfältigen Rathschlag zu unterwerfen, und  dem Kleinen Rath ihr daheriges Referat und Gutachten zu hinterbringen.
Von dieser Verfügung soll der Ehrengesandtschaft in Solothurn durch die Canzleycorrespondenz Kenntniß gegeben werden.
[Fortsetzung RRB 1811/0932b]
