Landrechtsertheilung an Schääfer Wilhelm Löffler von Jesingen im K. Würtembergischen Oberamt Kirchheim.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 5. dieß, dem Schääfer Wilhelm Löffler von Jesingen im Königl. Würtembergischen Oberamt Kirchheim, auf sein durch das Lbl. Oberamt Andelfingen einbegleitetes Gesuch um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich der Bittsteller über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, Entlaßung aus seinem frühern Unterthanenverband, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes, ge-  hörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen beschloßen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Trüllikon hoheitlich bestätiget. Hiefür soll der Löffler benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von 373. Frk[en]. entrichten, auch innerhalb Monathsfrist, von heute an gerechnet, gegen Vorweisung der dießfälligen Empfangscheine der Staatscaßa-Verwaltung und der Gemeindsbehörden von Trüllikon, die Landrechtsurkunde in der Staatskanzley erheben; alles nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, welchem der Löffler überhaupt in allen seinen Bestimmungen ein pünctliches Genügen zu leisten hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Trüllikon und des Wilhelm Löffler zugestellt, welch letzterer auch unter oben bemerkten Bedingungen eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde in der Staatskanzley in Empfang zu nehmen hat.
