Erledigung einer in der Gemeinde Birmenstorf wegen eines Schulhausbaues entstandenen Streitigkeit.
Nachdem der Lbl. Erziehungsrath eine in der Gemeinde Birmenstorf entstandene Streitigkeit, betreffend die durch Zunahme der Kinderzahl nothwendig gewordene Veränderung des Schulhauses, der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zum Entscheid überwiesen, so erstattet nun diese Behörde mit Gutachten vom 27sten v. M. dem Kleinen Rathe einen umständlichen, auf Localaugenschein gegründeten Bericht über diesen Gegenstand.
Aus demselben ergibt sich, daß die Commißion dem von der Mehrheit der Gemeinde gefaßten Beschluße, nach welchem das bisherige Schulhaus dem Schulmeister als Wohnung eingeräumt und ein neues Schulhaus erbaut werden sollte, ihren Beyfall nicht hat schenken können, sondern für zweckmäßiger erachtet, daß das bisherige Schulhaus, welches nach dem Befunde des zugezogenen Kunstverständigen, Herrn Staatswerkmeister Stadler, noch in völlig brauchbarem Stande sich befindet, eine der gegenwärtigen Kinderzahl angemeßene Umänderung erhalte. Von zwey Projecten, die Herr Stadler der Commißion zu diesem Ende vorgelegt hat, gibt dieselbe dem-  jenigen den Vorzug, nach welchem mit einem Kostenaufwand von ungefähr fl. 1409. dem Schulmeister der untere Boden als Wohnung eingeräumt und dagegen auf dem obern Boden eine für 165. Kinder berechnete Schulstube eingerichtet würde. 
Auf Gutheißung dieses Projectes trägt daher die Commißion bey dem Kleinen Rathe an. 
Nach reiflicher Prüfung dieses Gegenstandes haben UHHerren und Obern erkennt, daß, da nach dem eingezogenen Expertenbefunde das bestehende Schulgebäude zu Birmenstorf einer Umänderung für Erweiterung der Schulstube sehr wohl fähig sey, kein neues Schulgebäude errichtet werden, sondern die Gemeinde Birmenstorf sich auf Einrichtung einer größern Schulstube in dem bisherigen Gebäude, nach Anleitung des oben berührten Entwurfes, beschränken solle. 
Dieser Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Vollziehung überwiesen, und zu diesem Ende Wohlderselben die beyden eingelegten Hauptplane wieder zugestellt.   
