Die Herren Amtsrichter Doctor Toggenburger, Stadt-Präsident Künzli und Alt-Bezirksrichter Ernst werden mit ihrer Injurienklage gegen Herrn Emanuel Biedermann von Winterthur auf den Weg Rechtens gewiesen.
Aus dem Berichte, welchen die L. Justiz-Commißion, in Folge erhaltenen Auftrags, mit Weisung vom 12. d. M. über die von den Herren Amtsrichter Doct. Toggenburger, Stadt-Präsident Künzli und Alt-Bezirksrichter Ernst gegen Herrn Emanuel Biedermann von Winterthur geführte Injurienklage erstattete, vernahm der Kleine Rath, es sey nachträglich von Herrn Amtsrichter Toggenburger, Nahmens der klagenden Partey schriftlich das Ansuchen eingelegt worden, daß, in so fern die von Herrn Biedermann eingelegte Erklärung zur Folge haben sollte, daß,  alles früher Vorgegangenen ungeachtet, eine nochmahlige Untersuchung des Biedermannischen Concurses nöthig befunden würde, diese Untersuchung nicht einem Amtsgerichte übertragen, sondern von der L. Justiz-Commißion, als derjenigen Stelle, welche über das Verfahren der Gerichte zunächst zu wachen habe, vorgenommen werden möchte.
Diesen Punkt betreffend, hat der Kleine Rath in Übereinstimmung mit der L. Justiz-Commißion, gefunden, es könne in das angebrachte Gesuch nach den bestehenden Gesetzen nicht eingetreten werden.
Was hingegen das frühere Ansuchen der klagenden Partey, um Überweisung ihrer Injurienklage an den zuständigen Richter, anbelangt, so hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß Herr Biedermann nun in hiesiger Stadt seinen Wohnsitz aufgeschlagen, mithin die Anwendung des §. 23 des Preßgesetzes, welcher für Preßvergehen, die außer dem Kanton verübt worden, den Gerichtsstand des Beklagten aufstellt, keinen weitern Schwierigkeiten unterliege, erkannt: es seyen die Herren Toggenburger, Künzli und Ernst anzuweisen, sich nach Anlei-  tung des §. 20. gedachten Gesetzes an die L. Kantons-Policey-Commißion zu wenden, und dieselbe um Überweisung ihrer Klage an das hiesige Amtsgericht anzugehen.
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur zu Handen der genannten HHerren Kenntniß gegeben.
