Nachträgliche Weisung an den Herren Statthalter Schwerzenbach, rüksichtlich des Brandunglüks in dem Meyerischen Haus zu Adentschweil.
Rüksichtlich des Brandunglüks zu Adentschweil in des Heinrich Meyers se[lig] Haus, wovon bereits (laut Raths-  erkanntnuß vom 13ten dieß) durch den Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach einberichtet worden ist, daß es durch den unvorsichtigen Gebrauch eines Lichtes, den sich die 16. jährige Tochter im Haus zu Schulden kommen laßen, entstanden sey, – soll dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach die nachträgliche Weisung gegeben werden, die gedachte Tochter vor sich zu bescheiden, und ihr wegen ihrer strafbaren Unvorsichtigkeit, durch welche leicht ein viel größeres Unglük hätte verursacht werden können, ein ernstliches Mißfallen zu bezeugen.
