Wahl eines Salzbuchhalters. Vertagung der Registratorwahl.
Die durch Beförderung erledigte Stelle eines Salzbuchhalters, deßen auf vorgestern vertagete Wahl wegen verfloßener Zeit auf heute verschoben werden mußte, – ist in heutiger Sitzung wieder besezt, und mit einhelligem Zutrauen dem Herrn Registrator Hs. Felix Lavater aufgetragen, die Wiederbesetzung der andurch vacant gewordenen Stelle eines Registrators aber auf den ersten Rathstag im May vertaget worden. 
Gegenwärtige Erkanntnus ist dem HHerrn Amtsburgermeister, der Salzdirection und dem Herrn Salzbuchhalter Lavater zu Handen zu stellen.
