Abänderungen der Schuldcanzleyen für die Gemeinden Wülflingen, Henggart, Berg und Flaach.
Die Notariats-Commißion erstattet dem Kleinen Rathe unterm 31sten passati ihren sorgfältigen, umständlichen Bericht über das ihr unterm 14ten Jenner a. p. zur Untersuchung überwiesene Ansuchen des Gemeindrathes zu Wülflingen, daß diese Gemeinde, welche seit der Vereinigung der vormahligen Herrschaft Wülflingen mit der Herrschaft Andelfingen, in den Notariatskreis dieser lezteren Canzley gehört, wieder davon getrennt, und dem Notariate der Kyburgischen Canzley in Winterthur, zu welchem sie von Alters her und  bis zu jenem Zeitpunkt gehört hatte, zugetheilt werden möchte; und zugleich über das frühere ähnliche Ansuchen der Gemeinde Flaach, daß ihr nämmlich bewilliget werden möchte, nur eine Canzley, und zwar die Schuldcanzley Andelfingen in Rüksicht ihrer dießfälligen Geschäfte zu gebrauchen. Da nun die Notariats-Commißion sich von dem Herren Landschreiber Geilinger zu Winterthur nicht nur einen umständlichen Bericht über die Beschaffenheit der die Gemeinde Flaach betreffenden Protocolle und Acten, sondern auch ein förmliches Project, wie aus der Kyburgischen Canzley zu Winterthur nicht nur der Grafschafts-Antheil von Flaach, sondern die sämmtlichen Protocolle und übrigen Bände und Acten des ehemahligen Weibeltheils von Berg und Flaach im Ganzen, und sodann auch der Grafschafts-Antheil von Henggart, aus den betreffenden  Protocollen ausgezogen, die vorhandenen einzelnen Acten der Canzley Andelfingen abgetretten, und dagegen, zur Ausgleichung, die Kirchgemeinde Wülflingen der Kyburgischen Canzley in Winterthur einverleibt werden könnte, – verbunden mit einem von Herren Landschrei-  ber Geilinger zu Winterthur und Herren Landschreiber Ulrich zu Andelfingen gemeinschaftlich verfertigten Calcul über die Kosten dieser Sönderung und Austauschung, hat vorlegen laßen, – die betreffenden Gemeinden sich auch alle, sowohl zu dieser verändereten Eintheilung, als zur Übernahme der auf fl. 120. berechneten Kosten, nach dem von der Notariats-Commißion aufgestellten Repartitionsfuß, bereit erklärt haben, nach welchem der Antheil an diese Kosten für die
Gemeinde
Wülflingen
à 4/12
fl. 50.
    “
Henggart
“ 4/12
    “  40.
    “
Berg
“ 1/12
    “  10.
    “
Flaach
“ 2/12
    “  20.
Summa
fl. 120
beträgt, und diese Austauschung der Lage der genannten Gemeinden angemeßen ist, – so wird dieselbe nach dem gedachten Projecte, und in Genehmigung des Antrags der Notariatscommißion, von dem Kleinen Rathe gutgeheißen, und demzufolge der Herr Bezirksstatthalter Steiner und der Herr Unterstatthalter Sigg angewiesen, den Herren Landschreiber Geilinger zu Winterthur und den Herren Landschreiber Ulrich zu Andelfingen aufzuforderen, mit möglichster Beförderung die Austauschung der betreffenden  Protocolle und Acten zu vollführen; wobey denselben zur unerläßlichen Pflicht gemacht ist, alle und jede zur Führung der betreffenden Canzleyen nöthigen Extracte und Acten der jezt noch in Kraft bestehenden Documente vollständig und genau auszufertigen und gegenseitig auszuwechseln.
