Erneuerung der austretenden Mitglieder des Lbl. Amtsgerichts Meilen.
Es haben UHHerren und Obern, nach angehörtem ordnungsgemäßem Bericht des Lbl. Oberamtes Meilen d. d. 9. hujus, über die bisherigen amtlichen Verrichtungen der in gesetzliche Erneuerung fallenden Mitglieder des dortigen Amtsgerichtes  Herrn Johannes Bühler von Uirikon, des Großen Raths, und Herrn Rudolf Walder von Oetweil, dieselben heute beyde wieder in ihren Stellen bestätigt; wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen des Amtsgerichtes und seiner beyden erneuerten Mitglieder Kenntniß gegeben wird.
