Der Geheime Rath Bern dankt für die bewilligte Hieherverlegung der Kellerschen Criminaluntersuchung von Luzern, und hat den HHerrn Appellationsrichter Steiger zum Aßeßor dieser Verhör-Commißion ernennt.
Auch der Geheime Rath des Lbl. Standes Bern spricht in einer heute verlesenen Zuschrift an den hiesigen Staatsrath d. d. 28. passati seinen mitbrüderlichen Dank aus, daß die hiesige hohe Regierung die nach seinen Ansichten so äußerst nothwendige Verlegung einer nicht nur für die Angeschuldigten, sondern für den Schweizerischen Nahmen höchst wichtigen Procedur (nähmlich wegen Ermordung des sel[igen] HHerrn Schultheiß Keller von Luzern), ungeachtet aller damit verbundenen Unannehmlichkeiten zugegen habe, und fügt die Anzeige bey, „da er zugleich vernommen, daß es in dem Wunsche des hiesigen Standes, sowie in demjenigen der Conferenz liege, daß ein Abgeordneter des dortigen Standes der zu bildenden Verhör-Commißion beytrete, so habe er, da die Rückkunft seiner bisherigen Abgeordneten dringend werde, zu einem solchen als Nachfolger ernannt, den Wohledelgebornen Hochgeachten Herrn Gottlieb Albrecht Steiger,  Appellationsrichter und gewesenen Oberamtmann von Thun, der durch seine vieljährige Erfahrung in Ausübung des Richteramtes, durch seine Kenntniß und durch seine vaterländische Gesinnungen, das volle Zutrauen seiner Regierung verdiene.“
Der Geheime Rath von Bern, welcher gleichzeitig dem Lbl. Stand Luzern von dieser Ernennung Kenntniß gegeben hat, ersucht hierbey die hiesige Behörde, seinen Abgeordneten in dieser seiner Eigenschaft anzuerkennen, und ihm, wenn es nöthig seyn würde, bey den hiesigen Beamten den erforderlichen gewohnten Vorschub zu leisten.
Die entsprechende dießfällige Zusicherung hat bereits der hiesige Staatsrath dem Geheimen Rath von Bern in Antwort ertheilt, und ist somit von Seite des Kleinen Raths hierüber nichts weiter zu verfügen erforderlich.
 
