Anerkennung des Brandschadens des Herrn Zunftgerichtspräsident Schneider zu Goßau.
Auf den sorgfältigen Bericht und Antrag der Brandaßecuranz-Commißion vom 9ten dieß, über den am 1sten dieß zu Goßau,  in dem für fl. 2000. aßecurierten Wohnhause des Herrn Zunftgerichts-Präsident Joh. Heinrich Schneider ausgebrochenen, durch einen verborgenen Fehler in der Feuerordnung dieses alten Gebäudes entstandenen, glüklicher Weise aber vermittelst thätiger Hilfe bald gedämpften Brand, deßen Schaden auf den Fünftel des ganzen Aßecuranzwerthes geschätzt ist, – wird die Brandaßecuranz-Commißion begwältiget, diesen Schaden dem Herrn Zunftgerichtspräsident Schneider seiner Zeit mit 420. fl. 20. ß zu vergüten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion und dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zugestellt.
