Niederlaßungsbewilligung für Schneider Straßacker von Weil im Würtembergischen.
Auf den, mit Acten einbegleiteten Bericht des Herren Unterstatthalters Hotz vom 19ten dieß wurde dem, gegenwärtig in der Gemeinde Kilchberg seßhaften, von Weil, im Schönbuch, Königreich Würtemberg, gebürtigen, Jacob Friedrich Straßacker, Schneidermeister, der sich nun in der Gemeinde Wollishofen, von welcher er die eventuelle Aufenthaltsbewilligung erhalten hat, niederlaßen zu dörfen wünscht, – das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre in der Meynung ertheilt, daß er, wenn er alsdann eine verlängerte Niederlaßungsbewilligung zu erhalten wünschte, in der Zwischenzeit seinen Heymathschein legal erneueren laße, und mit der dannzumahligen Petition dem Herren Statthalter zu Handen des Kleinen Raths vorlege. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Wollishofen, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, zugestellt. 
