Warnungsverruf über Rudolf Meili, Schloßer von Embrach.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags des Lbl. Ehegerichts d. d. 22sten hujus erkennt, über den, einem liederlichen ausschweifenden Lebenswandel ergebenen Rudolf Meili, Schloßer von Embrach, welcher seine Gemeinde mit dem Unterhalte mehrerer ehelicher und außerehelicher Kinder belästigte, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen.
Derselbe wird den öffentlichen Blättern einverleibt, den concordirenden Ständen mitgetheilt, und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung zugestellt.
