Das Protokoll der Conferenz über die Rechtspflege bey den Schweizer-Regimentern in K. Niederländischen Diensten, wird den resp. Ständen mitgetheilt.
Mit kurzem Begleitschreiben von gestrigem Tage überweisen die zu einer Conferenz wegen den Angelegenheiten der Justizpflege bey den Schweizertruppen in K. Niederländischen Diensten allhier versammelt gewesenen Deputirten, der hohen Regierung das Protokoll über ihre Verhandlungen, deßen Innhalt in zwey Haupttheile zerfällt, nähmlich einerseits in die Vorberathung der Fundamente zu einem Reglement für das Rechtsverfahren nebst den Bestimmungen über Organisation der Kriegsgerichte, anderseits in das damit in genauster Verbindung stehende, wegen seiner Dringlichkeit aber besonders herausgehobene Bedürfniß der Bestellung beständiger Auditorate bey allen vier Regimentern.
Diesen letzten Gegenstand anbelangend, hinterbringt zugleich die Conferenz, welche das Gewicht der Gründe für Eröffnung einer unverweilten  Unterhandlung in Betreff desselben überwiegend gefunden, den Entwurf einer deßhalb in gemeinsamem Nahmen an den Königl. Niederländischen Herrn Gesandten in der Schweiz zu erlaßenden Note.
Nach Einsicht dieser Acten haben UHHerren und Obern beschloßen, den sämmtlichen mit der Krone der Niederlande in Capitulation befindlichen Ständen davon Kenntniß zu geben, und sie laut Mißiven um Äußerung ihrer dießfälligen Ansichten, vorzüglich aber um eine beförderliche Rückäußerung zu ersuchen, ob sie der Aberlaßung jener Note ihren Beyfall zu schenken geneigt seyen.
In Betreff eines deßhalb für hiesigen Stand zu faßenden Beschlußes, wird das Geschäft dem hohen Staatsrathe mit dem Ersuchen um ein seiner Zeit darüber einzubringendes Gutachten in die Hand gelegt.
