Luzern mittheilt das an den Pabst erlaßene Dankschreiben in Sachen der neu zu begründenden Bistumsangelegenheiten.
Da die Regierung des Lobl[ichen] Standes Luzern der hiesigen unterm 24.sten pass. das im Nahmen der betreffenden Diocesanstände, in Sachen der neu zu begründenden Bistumsangelegenheiten an Se Heiligkeit Pius VII. aberlaßene Dankschreiben mittheilt, mit dem Wunsche, daß wenn auch dermalen besondre Ansichten die hiesige Regierung von Ihrer mitwirkenden Theilnahme an den Diocesan-Angelegenheiten der übrigen mitintereßirten Cantone abhalten konnten, doch im weitern Verfolge des Geschäftes auch Ihre Mitantheilnahme zur wirksamern und allgemeinern Beschützung der kirchlichen Intereßen und besondern Rechte der Schweiz nicht länger vermißt werden möchte; so ist dem Lob[lichen] Stand Luzern diese Mittheilung [laut Mißiven], zu verdanken, mit dem Beyfügen, daß die hiesige Regierung sich der, den hiesigen Stand betreffenden Mitwirkung in diesen Bistumsangelegenheiten keineswegs entziehen werde. 
Es ist übrigens zu bemerken, daß der Lob[liche] Stand Aargau am Schluße jenes Dankschreibens bey der Benennung der Stände, in deren Nahmen es aberlaßen worden ist, ebenso wenig als der hiesige Stand zu Vorschein kommt.
