Aßecuranz-Vergütung des Schadens, welcher in der Wohnung des Johannes Sutz von Meilen durch Blitzeinschlag veranlaßt worden.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes aus einem sorgfältigen  Berichte der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 23sten hujus vernommen, daß der Blitz in die mit No. 69. a. bezeichnete, für fl. 800. aßecurirte Wohnung des Johannes Sutz in Meilen eingeschlagen, doch glücklicher Weise nicht entzündet, hingegen eine Beschädigung veranlaßt, welche in amtlicher Schatzung auf den 33sten Theil des Ganzen, also fl. 24. gewerthet worden; daher wurde diese Stelle bevollmächtigt, den angegebenen Betrag auf dießjährige Rechnung zu nehmen und dem Beschädigten zu verguten.
Dieser Beschluß wird der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamte Meilen zugestellt. 
