Herr Landammann der Schweiz wegen Transitverhältnißen mit Deutschland.
Das unterm 15ten Jenner, auf die dießeitige Einfrage vom 12ten hujus, in Betreff  des eigentlichen Sinns des K. K. Französischen Decrets wegen Freygebung des Transits der Levantischen Baumwolle durch die Schweiz, eingekommene Antwortschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, beziehet sich lediglich auf die bereits bekannten neuesten Verfügungen der Großherzoglich-Baadenschen und der Königlich-Würtembergischen Regierung, in Hinsicht auf den Transit, und enthält die Zusicherung wiederholter Einwürkung auf den Königlich-Bayerischen Hof, wenn nicht auch von demselben unverzüglich ähnliche erleichterende Maaßregeln werden ergriffen werden; und ist mithin für einmahl lediglich ad acta zu legen.
