Fortgesezte Berathung über den Entwurf eines Strafgesetzbuchs.
Die Berathung über den Entwurf eines Strafgesetzbuchs für den Canton Zürich wurde fortgesezt, und rükte vom 588. §. bis und mit dem 599. §. vor. 
Der §. 588. ist, nach dem Majoritäts-Gutachten folgender Maaßen determiniert worden: „Angestellte und beeydigte Sensalen haben schon im ersten Mahl, wo sie bey Besorgung eines Darlehens oder bey einem anderen Geld- oder Waarenverkehr, sich mehr als die bestimmten Sensalengebühren versprechen oder bezahlen laßen, über die im vorhergehenden §. enthaltene Strafe hinaus, eine Suspension von drey Monaten bis zwey Jahren, im Wiederholungsfall aber Entsetzung von ihrer Stelle verwürkt“.
Der §. 591. wurde, nach der Majoritätsmeynung des Gutachtens, folgender Maaßen determiniert: „Alle Hazardspiele sind bey einer Geldbuße von 40. bis 400. Franken und Confiscation der gewonnenen Summe, verboten“.
Die §. 589.–590. und 592.–599. inclusive sind ohne weitere Bemerkung genehmiget worden.
