Peraequation der geistlichen Pfrundeinkönfte.
In fortgesetzter Berathung des Gutachtens wegen Ausgleichung der geistlichen Pfrundeinkünfte, – wurde theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßen:
1.) Da unter den Pfründen, welche sint dem Regierungsbeschluß vom 17ten Jenner 1805. neu besezt wor-  den sind, sich einzig die drey Pfründen Flaach, Fehraltorf und Henggart befinden, welche in die in der vorigen Rathssitzung decretierte Reduction fallen, – so wurde, in Rüksicht der bey denselben obwaltenden besonderen Umstände, die Modification getroffen, daß die dermahlen auf diesen Pfarreyen functionierenden Geistlichen, so lange sie auf denselben bleiben, nur der Hälfte der sie betreffenden Reduction unterworfen werden sollen.
2.) Wurde die Canzley beauftragt, über den wichtigen und viel umfaßenden Gegenstand der Peræquation der geistlichen Einkünfte überhaupt, und gegründet auf die deßhalb decretierten Grundsätze, einen Gesetzesvorschlag an den Großen Rath zu entwerfen, und solchen der Regierung in ihrer nächsten Sitzung vorzulegen. Diesem Gesetzesvorschlag soll eine Bevollmächtigung für den Kleinen Rath beygefügt werden, das Residuum von 4466. Frk[en]., welches sich, nach Abzug der Pfrundverbeßerungen von den Reductionen, ergiebt, seiner Zeit, nachdem die Vorschüße des Staats getilget seyn  werden, auf die annoch einer Verbeßerung in mehr und minderem Maaß bedürfenden Pfründen zu vertheilen.
3.) Da die in Absicht auf die Besoldung derjenigen Pfründen, deren Collatur von der Cantons-Regierung abhängt, getroffenen Bestimmungen, es durchaus erforderlich machen, daß auch die Besoldungen der fremden und Privat-Collatur-Pfründen in ein richtigeres Verhältniß gesezt werden, – so wird die zur Peræquation der geistlichen Einkünfte verordnete Regierungs-Commißion beauftragt, sich von dem Bestand dieser Pfründen eine genaue Kenntniß zu verschaffen und der Regierung über die, ihrer Besoldungen halber zu treffenden Verfügungen ihre gutächtlichen Anträge zu hinterbringen.
