Die Regierung von Bern berichtet, daß die Fortsetzung der Verhandlungen über Gewicht und Maß auf künftiges Jahr verschoben werden müße.
Die Regierung des L. Standes Bern berichtet mit Schreiben vom 11ten  dieß, daß sie auf die den betreffenden Ständen gemachte Mittheilung der Conferenzialverhandlungen über Gleichstellung von Gewicht und Maß, bisdahin erst von Zürich, Solothurn, Basel und Waadt Antworten, (die sie abschriftlich beyschließt) erhalten, die übrigen drey Stände hingegen, Luzern, Freyburg und Aargau, zu Beförderung der ihrigen eingeladen habe.
Gleichwie auch in Bern selbst, die Conferenzial-Anträge von dem Großen Rathe geneigt aufgenommen, indeßen aber zu einläßlicher Prüfung verwiesen worden, so werde die Behandlung des Gegenstandes auch anderwärts mehrere Zeit erfordern, und daher eine Fortsetzung der Einleitungen und Conferenzen auf künftiges Jahr verschoben werden müßen.
Diese Mittheilung wird, unter Bezeugung des fortdauernden Intereße, das der hiesige Stand diese Angelegenheit widme, nach Bern verdankt, und nebst den sämmtlichen auf diesen Gegenstand bezüglichen, früher eingegangenen Acten, der L. Commißion des Innern zum Behuf künftig anzustellender Vorberathung in die Hand gelegt.
