Vacante und wiederbesezte Stelle im Zunftgericht Wiesendangen.
Dem Herren Hs. Ulrich Ernst von Wiesendangen ist, auf angehörten Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalters Steiner von Winterthur vom 3ten Merz, in seinem mit zunehmendem Alter und körperlichen Beschwerden motivierten Entlaßungsgesuch von der aufhabenden Zunftrichterstelle, entsprochen, und Herr Friedensrichter, Zunft- und Gemeindraths-Schreiber Hs. Heinrich Rüeger von Elsau, an seine Statt zum Mitglied des Zunftgerichts Wie-  sendangen gewählt worden; als worvon Herr Bezirksstatthalter Steiner Notiz geben wird, wem solche gebührt.
