Vollzogene zurükgebliebene Huldigungen in den beiden Abtheilungen des Bezirks Uster.
Da es sich aus dem mündlichen Berichte der HHerren Deputierten, des HHerrn Rathsherr Ott und HHerrn Rathsherr Vogels, und den eingegebenen 12. Verbalprozeßen vom 25ten[,] 26ten[,] 27ten und 28ten Aprill ergiebt, daß die in den beiden Abtheilungen des Bezirks Uster, in den Kirchgemeinden Volkentschweil, Wyßlingen, Rußikon, Pfeffikon, Bärentschwyl, Bauma, Wald, Hinweil, Rüti, Grüningen, Egg, und Uster, nachgeholten Huldigungen, mit der möglichsten Feyerlichkeit, Ordnung und Stille vollzogen worden sind, so wurde beschloßen, den gedachten HHerren Deputierten für ihre sorgfältigen, thätigen und geschikten Bemühungen den beßten obrigkeitlichen Dank zu erstatten, und die dieß-  fälligen Verbalprozeße der außerordentlichen Standescommißion zu überweisen, über die den HHerren Deputierten von einigen dortigen Gemeinden vorgetragene Bitte aber, um Erleichterung der ihnen zubezahlen auferlegten Kriegskostenrata gegenwärtig nicht einzutretten, sondern über diesen Gegenstand im Allgemeinen das nähere Gutachten der Standescommißion zu gewärtigen.
