Ehegerichtliche Weisung, betreffend den Paternitätsfall zwischen Elisabetha, gebohrne Lier aus dem Schönenberg, und Landjäger Conrad Kuster aus dem Rheinthal.
Auf den unterm 23sten d. M. eingekommenen Bericht des Ehegerichts, daß die im Schönenberg wohnhafte Elisabetha, gebohrne Lier, Ehefrau des vor circa fünf Jahren in K. K. Französische Kriegsdienste getrettenen Johannes Wikli von Ennetbühl, Canton St. Gallen, deren Scheidungsklage schon sub 19ten Decembris a. p. dem Evangelischen Ehegericht des Cantons St. Gallen überwiesen, von dieser richterlichen Behörde aber noch nicht beurtheilt worden seye, am Rechten eröffnet habe, daß sie, in der Beglaubigung, daß, weil ihr Ehemann Kriegsdienste genohmen, und sie also seit circa fünf Jahren treulos verlaßen habe, ihrem Scheidungsbegehren bereits werde entsprochen, und sie gelediget seyn, – sich mit dem hießigen Landjäger Hs. Conrad Kuster aus dem Rheinthal im Canton St. Gallen, ohne Bedenken in Bekanntschaft und eheliches Versprechen eingelaßen, ihm aber  ihr eheliches Verhältniß verschwiegen habe, und nun von ihm schwanger seye, auch der Kuster diese Klage in seiner Verantwortung nicht widersprochen, sondern erklärt habe, daß er jezt noch geneigt wäre, die von ihm geschwächte zu ehelichen, – wurde, in Genehmigung des von dem Ehegericht gemachten Antrags, beschloßen, von diesem Paternitätsfall durch abschriftliche Mittheilung der ehegerichtlichen Weisung, dem L. Stand St. Gallen Kenntniß zu geben; mit dem Ersuchen, dieses Geschäft dem dasigen competierlichen Richter, unter Vorbehalt der Bestrafung des Vergehens, zur Beurtheilung zu überweisen, und dem hießigen Stand den dießfälligen Abspruch seiner Zeit mitzutheilen.
