Execution des Obergerichtlichen Urtheils über Johannes Suter von Lienheim im Großherzogthum Baden.
Eine von dem L. Obergericht sub 23sten dieß über Johannes Suter von Lienheim, Oberamts Waldshut, im Großherzogthum Baden, wegen mehrerer qualificirter Diebstähle ausgefällte Strafsentenz, wird der L. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen, und dem Tribunale laut Mißiven bescheint.
Ferner wird dem Großherzoglichen Kreisdirectorio des Dreisamkreises zu Freyburg eine Abschrift desselben, und der Regierung des L. Standes Schaffhausen ein Auszug zu Handen eines dortigen Käufers gestohlener Waare mitgetheilt, und endlich sind dem Oberamte Waldshut die zum Behuf der Untersuchung eingesandten Acten eines mit dem Delinquenten früher geführten Prozeßes durch die Kanzley verdankend zurückzustellen.
