Bericht an den K. Preußischen Staatsprocurator am Kraisgerichte von Bann, wegen des dort verhafteten Heinrich Graf von Balm.
Auf den von Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 18ten dieß eingesandten Bericht, wird dem Königlich-Preußischen Staats-Procurator am Kraisgerichte von Bann, auf das von demselben sub 6ten hujus eingelangte Ansuchen, die aus den heutigen Mißiven sich ergebende Auskunft über den dort als Betrieger verhafteten Heinrich Graf von Balm, der Pfarre Pfäffikon, ertheilt.
