Recursmemorial des Drechsler Christoph Kuffekan, gegen einen Beschluß der Commißion des Innern, wegen Betreibung seiner Profeßion.
Das unterm 22sten d. M. von dem Drechsler Christoph Kuffekan an der Kruggaß eingekommene Recursmemorial gegen einen Beschluß der Commißion des Innern, welcher ihm die Betreibung seines Handwerks in hiesiger Stadt untersagt, – wird der Commißion des Innern zugestellt, um dem Kleinen Rath ihren Bericht darüber zu hinterbringen, und zugleich der Herr Statthalter Geßner beauftragt, dafür zu sorgen, daß dieser Mann bis zu Austrag der Sache an der Ausübung seines Handwerks in hiesiger Stadt nicht gehindert werde.
