Amtsbericht, betreffend die in Durlach in Untersuchung gekommene Catharina Steikin, eigentlich Stäublin von Horgen.
Da der unterm 6ten hujus (in Folge Auftrags vom 25sten passati) von dem Herrn Unterstatthalter Hotz eingesendete Bericht, betreffend die in Durlach in Untersuchung gekommene Catharina Steikin (würklich Stäublin) –, nichts wesentliches enthält, als dasjenige, was bereits unterm 6ten Augusti an das Wohllöbliche Großherzoglich-Baadische Oberamt Durlach, auf deßen dießfällige Einfrage vom 17ten Julii a. c. rescribiert worden, – so ist hierüber keine weitere Verfügung mehr erforderlich, sondern der befragliche Amtsbericht lediglich ad acta zu legen.
