Obergerichtliches Urtheil über Verena Kleiner von Wädenschweil, wegen Verheimlichung der Schwangerschaft, Niederkunft, Vernachläßigung und heimlicher Beerdigung eines gebornen Kindes.
Das von dem L. Obergerichte sub dato 3ten hujus ausgefällte Strafurtheil über Verena Kleiner von Wädenschweil, wegen verheimlichter Schwangerschaft, Niederkunft, Vernachläßigung und heimlicher Beerdigung eines gebornen Kindes,  zufolge deßen diese Person an dem Pranger ausgestellt, zwölf Jahre lang in dem Zuchthaus verwahrt, und nachher lebenslänglich in den Gemeindsbezirk eingegränzt werden soll, ist der L. Kantonspolizey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen, und dem L. Tribunale (lt. Mißiven) davon Kenntniß zu geben. 
