Erledigung der Pfarre Neukirch im Thurgau. Ansuchen um Verbeßerung des Pfrundeinkommens.
Die unterm 26sten Februar eingekommene Zuschrift des L. Standes Thurgau, womit derselbe die Resignation des von dem hießigen Stand unterm 14ten Februar 1811 nach Neukirch gewählten Herrn Pfarrer Schieß aus dem Canton Appenzell anzeigt, und um die Wiederbesetzung dieser dadurch erledigten Pfarrpfründe ansucht, – zugleich aber die dringende Nothwendigkeit der Verbeßerung des, nach Abzug der Additamente, nur noch circa 447 fl. Reichswährung betragenden Pfrundeinkommens vorstellt, – wird der Finanzcommißion zu Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens zu Handen gestellt. 
