Erneuerung der Gemeindammänner im Oberamt Meilen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines gesetzlichen Berichtes des L. Oberamtes Meilen d. d. 22sten passati, betreffend die Verrichtungen seiner Gemeindammänner  während der letztverfloßenen Amtsdauer von zwey Jahren, mit Zufriedenheit nachfolgenden, welche laut erhaltenem Zeugniß ihre Pflichten mehr und minder Genügen leisteten, wieder neu gewählt:
Herr Gemeindammann	Schärer in Hombrächtikon.
	Oetiker in Stäfa.
	Walder in Oetwil.
	Hausammann in Männedorf.
	Wunderli in Meilen.
	Meyer in Herrliberg.
	Abegg in Küßnacht.
	Hardmeyer in Zumikon.
Hingegen wurden wegen mangelhafter und nachläßiger Geschäftsbesorgung nicht wieder gewählt:
Herr Steiger in Uetikon und 
 “     Bindschädler in Erlenbach.
Daher wird das L. Oberamt beauftragt, von den betreffenden Gemeinden die erforderlichen Dreyervorschläge abfaßen zu laßen, den andern hingegen und ihren Beamten die geschehenen Erneuerungswahlen bekannt zu machen. 
