Der Eidgenößische Kriegsrath zeigt seine Constituirung an und fordert zu stündlicher Bereithaltung der Bundes-Contingente auf.
Mit Kreisschreiben d. d. 6. hujus benachrichtigt der zu Luzern versammelte Eidgenößische Kriegsrath sämmtliche Stände von seiner Constituirung, und verbindet damit die Einladung, beyde Bundes-Contingente zum stündlichen Aufbruche gerüstet und marschfertig zu halten. Ferner verlangt derselbe eine beförderliche Mittheilung der hierseitigen Wünsche und Ansichten, wie deren Musterung auf eine wenigst lästige Weise Statt finden dürfte, und stellt endlich die Frage, ob er seine weitere Correspondenz mit der Regierung selbst oder aber mit einer dafür zu bezeichnenden und bevollmächtigen-  den engern Behörde fortsetzen solle. 
Diese Zuschrift wird hinsichtlich der ersten Eröffnung mit verbindlicher Zusicherung der hierseitig bereitwilligen Anerkennung und Unterstützung erwiedert, demnach angezeigt, daß man mit gehöriger Vorbereitung und Ausrüstung des Contingentes thätigst beschäftigt sey, und nächstens die hierseitigen Wünsche über deßen Inspection aussprechen werde, endlich auch beygefügt, daß die Regierung ersuche, ihr die daherigen Mittheilungen ferner directe zugehen zu laßen.
Von dem Schreiben des Hohen Kriegsrathes wird der L. Militär-Commißion eine Abschrift zugestellt, und das Ergebniß ihrer, laut mündlichem Berichte bereits angehobenen, Berathung über die hiesige Contingentsmusterung gewärtigt. 
