Dem heimathlosen Leonhard Günthard zu Naßenweil wird das Landrecht geschenkt.
Über die Herkunft und Familienverhältniße des heimathlosen Leonhard Günthard, deßen Ansuchen um eine Niederlaßungsbewilligung bereits in der Sitzung vom 8. August d. J. vorgelegen, berichtet nun die L. Commißion des Innern unterm 25sten d. M., was folgt:
Schon die Ältern und Großältern des Bittstellers wurden, obschon sie sich von Herisau herschrieben, in hiesigem Kanton geboren und getauft, und hielten sich stets in demselben auf, vornehmlich in der Gemeinde Naßenweil. Wiederhohlte Versuche, das ursprüngliche Heimathrecht wieder zu erlangen, blieben fruchtlos; Bittsteller selbst, als er sich im Jahr 1805. zu diesem Ende nach Herisau begeben, erhielt zur Antwort, daß in den dortigen Pfarrbüchern, bis auf 200. Jahre rückwärts, von seinen Vorältern nicht die mindeste Spur zu entdecken sey.
Von vier Brüdern des Bittstellers ist der älteste vor 40. Jahren in Englische Kriegsdienste getreten, hat aber seit 20. Jahren keine Nachricht mehr von sich gegeben; ein zweyter hat in Französischem Kriegsdienste den Tod gefunden; ein dritter in Colmar durch vieljährigen Aufenthalt unzweifelhaften Anspruch auf die Naturalisation erworben, der vierte hat im Jahr 1810.  das Bürgerrecht zu Naßenweil gekauft und das Landrecht geschenkt erhalten. 
Bittsteller selbst, seines Berufes ein Löther, diente von Ao. 1805. bis 1810. in einem Französischen Schweizerregimente, von 1816. bis 1829. im Regimente Ziegler; die übrige Zeit seines Lebens hielt er sich in Naßenweil auf. Sein Betragen wird als untadelhaft geschildert. Seine Ehefrau Barbara, geborne Steiner von Eschenmosen, ward mit ihren zwey Knaben durch Rathsbeschluß vom 27sten Januar 1810. der letztern Gemeinde zuerkannt und ihnen das Landrecht unentgeldlich ertheilt.
Unter diesen Umständen hat die L. Ansäßen-Section der Commißion des Innern die Gemeinde Naßenweil vermocht [sic!], dem Leonhard Günthard, jedoch nur für seine Person, gegen die einfache Einzugsgebühr von 50. Frk[en]. in das Gemeindgut, und 20. Frk[en]. in das Kirchen- und Armengut, ihr Bürgerrecht zuzusichern, und trägt nun auf Genehmigung dieser Übereinkunft und unentgeldliche Ertheilung des Landrechts an den Bittsteller an.
Der Kleine Rath, in Genehmigung dieses Antrags, hat die Aufnahme des Leonhard Günthard in das Gemeindsbürgerrecht von Naßenweil gutge-  heißen und demselben in milder Berücksichtigung seiner beschränkten ökonomischen Lage, das Landrecht unentgeldlich zu ertheilen beschloßen.
Hiervon wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamt Regensberg, zu Handen der Gemeinde Naßenweil und des Bittstellers, unter Beylegung eines Protokollsauszugs als Landrechtsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben.
