Dem Herrn Oberamtmann Kaufmann wird ein Urlaub auf drey Wochen bewilligt.
Da Herr Oberamtmann Kaufmann mit Schreiben d. d. 2. hujus, unter Anzeige, daß er wegen angegriffener Gesundheit nach gepflogenem ärztlichen Rathe einer körperlichen Erholung und Ruhe von drey Wochen bedürfe, die hohe Regierung um Urlaub für diese Zeit ersucht, so haben MHHerren und Obern keinen Anstand genommen, ihm solchen mit dem  Wunsche einer guten Wirkung zu bewilligen, und verfügt, daß unterweilen die gesetzliche Stellvertretung des Herrn Oberamtmanns durch den Herrn Amtsschreiber und Vicepräsidenten, eines jeden für sein Fach, eintreten solle.
Hievon wird dem Herr Oberamtmann mittelst Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
