Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Angst über den zu Steinmaur vor mehrern Jahren geschehene Diebstal, worüber die Kastellische Regierung zu Oberdischingen sich erkundigt.
Der Herr Bezirksstatthalter Angst berichtet, in Antwort auf den ihm unterm 17ten dieß ertheilten Auftrag, in betref des, laut Erkundigungs-Schreiben des Reichsgräflich Kastellischen Regierung zu Oberdischingen, von dem daselbst inhaftierten Jauner Johannes Minder, vulgo Klemensen Hanß eingestandenen, vor mehreren Jahren zu Steinmaur begangenen Diebstals, daß der Herr Statthalter den von ihm bestohlen geglaubten Mann  namens Hs. Jacob Leger von Obersteinmaur über diesen Diebstal pflichtmäßig vernommen und von ihm in so weit Auskunft erhalten habe, als sein Gedächtniß bey der, seit dem Diebstahl verstrichenen langen Zeit von ca. 20 Jahren noch hinreichte. Da nun dieser Bericht zugleich mit sich bringt, daß der Hs. Jacob Leger wenige Jahre nach dem Diebstal, unter der Regierung des Herrn Landvogt Schaufelbergers über den nämlichen Gegenstand auch eine Angabe in der Canzley Regensperg habe machen müßen, weil der in Zürich justificierte Thurgauer Adam diesen Diebstal auch eingestanden habe, so wird die Canzley beauftragt, aus dem Archiv, die über den quästionierlichen Diebstal zu Obersteinmaur Auskunft gebenden Berichte des gewesenen Herrn Landvogt Schaufelbergers nachzuschlagen, und die nöthigen Extracte der Reichsgräflichen Kastellischen Regierung seiner Zeit mit den übrigen dießfalls eingezogenen uns zum Theil noch zu gewärtigenden Berichten zu übermachen.
