Die zu Pakose im Großherzogthum Posen in Preußen angeseßenen Geschwister Weber von Zürich, werden ihres hiesigen Stadt- und Kantonalbürgerrechtes entlaßen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 29sten hujus einbegleiteten Ersuchens der in Zürich verburgerten unverehelichten Geschwister Friedrich, Ferdinand und Louise Weber, um Entlaßung aus ihrem hiesigen Stadt- und Kantonal-Bürgerrecht, da diesem Petito die ausgestellten und von den betreffenden Landesbehörden legalisierten Urkunden über ihre Verzichtleistung auf das hiesige Bürger- und Landrecht, sowie über ihre Erwerbung eines solchen zu Pakose im Großherzogthum Posen in Preußen, beygelegt sind, erkennt, der ehrerbietigen Bitte zu entsprechen und die benannten Geschwister Weber hiedurch des hiesigen Stadt- und Landrechts mit allen davon abhangenden Verpflichtungen und Rechten für sie und ihre Nachkommen zu entlaßen, sowie zu bewilligen, daß ihnen das noch in hiesiger Vormundschaft liegende Vermögen aushingegeben werde. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes allda und der Geschwister Weber zugestellt. 
