Erlaßung des Bettagsmandats.
Es haben UHHerren und Obern einen von der Lbl. Commißion des Innern mit Weisung vom 30sten July eingebrachten Entwurf zu dem Mandate über die Feyer des auf den 11ten Herbstmonath angeordneten Bettags, wohl und zweckmäßig abgefaßt gefunden und erkennt, es solle solcher nunmehr in einer angemeßenen Anzahl von Exemplaren gedruckt, Sr. Hochwürden, Herrn Antistes Heß, mit dem Ersuchen zugestellt werden, die Versendung derselben an die E. Geistlichkeit zu Stadt und Land zu besorgen, und dabey den Herren Pfarrern die angemeßene Anleitung zu ertheilen, damit das Mandat Sonntags den 31sten d. M. in allen Kirchen von der Kanzel verlesen, und jedermann zu christlich geziemender Feyer vorbereitet werden.
Ferner wird davon sämtlichen Oberämtern Mittheilung gemacht, und denselben der Auftrag ertheilt, den Unterbeamten und Gemeindräthen ein Exemplar zu Handen zu stellen, damit sie auf allgemeine Beobachtung der in dem Mandate  enthaltenen Policeyvorschriften halten, als worüber auch die HHerren Oberamtmänner sorgfältig zu wachen beauftragt sind; und endlich werden die Oberämter Zürich und Andelfingen beauftragt, den katholischen Pfarren Zürich, Dietikon und Rheinau die erforderlichen Mittheilungen und Anweisungen zugehen zu laßen.
Wir Bürgermeister und Rath des Standes Zürich thun hiermit, nebst Versicherung unsers wohlgeneigten Willens, allen unsern lieben und getreuen Kantonseinwohnern zu wißen:
Daß wir den, von der hohen Tagsatzung alljährlich auf den Herbstmonath angeordneten gemeineydsgenößischen Dank- Buß- und Bettag mit andern Lbl. Ständen für dieses Jahr auf Donnerstag den 11ten Herbstmonath festgesetzt haben, zu deßen würdigster Feyer wir alle unsre lieben Kantonseinwohner auf das nachdrücklichste auffordern.
Seitdem das göttliche Wort dem Menschen geoffenbaret ist, haben sich von den ältesten Zeiten her, bis auf unsre Tage, ganze Völker und Nationen vereinigt, um ihre Opfer und Gebete dem Allmächtigen gemeinsam darzubringen. Eine solche Vereinigung zu heiligem Zwecke liegt schon in dem angebornen Gefühle, in der geistigen Na-  tur des Menschen, ist aber besonders für Christen durch unsern göttlichen Erlöser, der eine gemeinsame Kirche gebildet hat, zum heiligen Gesetze geworden. Ihre segensreichen Wirkungen sind täglich in dem Bunde der Christen offenbar, und werden es nicht weniger in dem Bunde der Kinder eines Vaterlandes seyn. Darum ergehet an Euch, Ihr Angehörige und Einwohner des, von dem Gott unsrer Väter beglückten Kantons Zürich, der Aufruf Euerer Regierung, daß Ihr Euch mit Ihr und allen eydsgenößischen Brüdern vereiniget, um dem Herrn der Völker ein vaterländisches wohlgefälliges Buß- und Dankopfer zu bringen.
Um Euere Herzen würdig dazu vorzubereiten, werfet Liebe, Getreue, einen Blick ernster Betrachtung auf Euch selbst, auf Euere Verhältniße als Glieder einer Kirche und eines Staates, prüfet und erforschet Euch, um im Bekenntniß menschlicher Schwachheiten und Sünden, des Allmächtigen Gnade zu preisen, der uns und unser liebes Vaterland vor so vielen Ländern und Völkern der Erde immer beglückend und segensreich auszeichnet.
Rein und reich fließt die Urquelle des zeitlichen und ewigen Glückes durch die Verkündung des göttlichen Wortes in unserm Vaterlande und befruchtet den Grund der Herzen, die sich ihrer Erquickung öffnen wollen. 
Mit Eifer und Pflichttreue warten die Diener der Kirche ihres heiligen Amtes. Bewahret gemeinsam mit ihnen den reinen Glauben, und meidet, belehrt durch Beyspiele, in welchen Abgrund sowohl Unglaube als Aberglaube und unreine Frömmeley führen kann; ebenso sehr das schleichende Gift der Religionsverachtung, als des Sectenwesens.
Wandelt vertrauend, ohne vermeßenes Vorschreiten an der Hand der von Kirche und Staat berufenen Lehrer, so werdet Ihr den Weg zu Euerm Heile, welchen das göttliche Gesetz und Evangelium vorzeichnet, nicht verfehlen, und das Glück unsers lieben Vaterlandes wird auf späte Zeiten gesichert seyn, indem wir unsern Kindern das Vermächtniß einer evangelischen Lehre hinterlaßen.
In unserm Vaterlande, das unter Gottes schützender Hand von innern Erschütterungen, Kriegs- und Theurungsjahren genesen, und von den Stürmen, welche gegenwärtig durch bürgerliche Spaltungen und blutige Kriege, nähere und fernere Staaten verwüsten, unberührt geblieben ist, seye Eydestreue, Gehorsam gegen Gesetze und Obrigkeit, Sittlichkeit und Ordnung, Gerechtigkeits- und Nächstenliebe, unser Streben und ernster Vorsatz.
Im Genuße der reichen Segnun-  gen der Natur und der Gewerbsamkeit, welche uns des Allmächtigen Vatergüte in dem verfloßenen Jahre, und zum Theil schon in diesem in so großem Maaße zufließen ließ, seyen wir bemüht, den bescheidenen Wohlstand zu vermehren, und die Früchte des Friedens im emsigen Fleiße, innerer Eintracht und kluger Berücksichtigung der Stellung, welche einem kleinen Freystaate gebührt, unter heißem Danke gegen Gottes gütige Vorsehung zu genießen.
Damit aber diese Vorsätze und Entschlüße fest gegründet werden, sey dieser hohe Festtag heilsamen Betrachtungen und eifriger Selbstprüfung, aufrichtiger Erkenntniß und Reue unsrer Sünden, sowie auch den milden Liebeswerken gegen Arme, Kranke und andre Nothleidende vorzüglich gewidmet, und uns dadurch die Hoffnung gewährt, daß solcher würdig und Gott gefällig begangen, dem Vaterlande zum Segen gereichen werde.
Um nun diese wohlmeinende Absicht sicherer zu erreichen, verordnen wir, daß Sonntags den 31sten Augstmonath die Abhaltung des heiligen Bettags angekündigt, und jedermann zu der am 7ten Herbstmonath zu haltenden Vorbereitung sowohl, als zu dem auf Donnerstag den 11ten bestimmten Bettag, und zu dem an diesen beyden Tagen zu haltenden Abendmahlsgenuß kräftigst ermahnt und erinnert werde. 
Damit dann auch die würdige Feyer dieser Tage durch nichts gestört werde, sollen an diesen beyden Communionstagen und an den Abenden vorher, alle Wirths- Bad- und Schenkhäuser für jedermann (fremde Reisende und ordentliche Curgäste ausgenommen) beschloßen gehalten, keinerley Geräusch verursachende Zusammenkünfte, überhaupt nichts, was Aergerniß geben oder dem Zwecke dieser Communions- und Bettagsfeyer hinderlich seyn könnte, geduldet werde. [sic!]
Hierauf haben sämtliche Vollziehungsbeamte, Stillstände und Gemeindräthe sorgfältig zu wachen, und wenn je dagegen gehandelt würde, die Fehlbaren gewißenhaft an Behörde zu laiden.
Wir versehen uns aber nicht nur zu den Beamten, sondern zu allen Einwohnern unsers Kantons, daß sie sich dieser Verordnung bereitwillig fügen, und in allem mitwirken werden, die pflichtmäßigen Absichten der Regierung zu erreichen und zu befördern, wozu wir Gott um seinen Segen bitten.
Geben in unsrer Rathsversammlung Donnerstags den 7ten Augstmonath 1823.
Der Amtsburgermeister,
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber,
Hottinger. 
