Wahl des Herrn Georg Schultheß zum Pfarrer in Wallißellen.
Es hat der Kleine Rath auf die, durch Resignation des Herrn Pfarrer Biedermann erledigte Pfarre Wallissellen, aus dem von dem L. Kirchenrathe unter gestrigem Tage verfaßten vierfachen Vorschlage, zu einem neuen Pfarrer gewählt, den  Herrn Georg Schultheß von Zürich, bisherigen Vicar zu Otelfingen und Würenlos.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des Lobl. Kirchenrathes, und dem Herrn Pfarrer Schultheß durch Protocolls-Extract Kenntniβ gegeben.
