Ratification der von dem Herrn Abt zu Einsiedeln getroffenen Wahl des Herrn Joh. Heinrich Gutmann zum Pfarrer nach Meilen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem L. Kirchenrathe erstatteten, vollkommen genügenden Berichtes d. d. 28sten passati, betreffend die Art der Bewerbung der Herren Aspiranten auf die Pfarrpfründe Meilen, die von Sr. Hochwürden, dem Herrn Abte des Stiftes Maria Einsiedeln, als Collatoren gedachter Pfarre, getroffene, auf den Herrn Joh. Heinrich Gutmann, bisherigen Pfarrer der Gemeinde Altstetten im Rheinthal gefallene Wahl zum Pfarrer der Gemeinde Meilen einmüthig ratificirt. 
Hievon wird sowohl dem Herrn Abte des Stiftes Einsiedeln in Rückantwort, als Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, und dem Herren Oberamtmann Kaufmann zu Veranstaltung der Installation so wie dem Herrn Pfarrer Gutmann  selbst, Kenntniß gegeben, und dieser letztere eingeladen, seiner Zeit den Bestallungsbrief gewohntermaßen der Staatskanzley zur Revision vorzulegen. 
