Die Mühlenbesitzer zu Andelfingen werden in ihrer Behauptung des Rechts der Fischenzen in ihren Ketten und Kanälen abgewiesen und der Mühlibach als Regale erklärt.
Nach Anhörung eines von Joh. Jacob Hanhart und Jacob Arbenz in Andelfingen, für sich und im Nahmen sämtlicher dortigen fünf Mühle- und Sägebesitzer sub 17ten passati eingereichten Recursmemorials gegen die von der Lbl. Fischer-Commißion erlaßene Verfügung, daß die Fischen-  zen des dortigen Mühlebachs im Ganzen und ohne Beschränkung verpachtet werde; wogegen die Reclamanten auf alte Uebung abstellend, behaupten, daß sie das Fischenzenrecht in ihren Ketten und Canälen jederzeit ungehindert ausgeübt, und daher angelegen bitten, daß sie bey diesem vermeinten Recht ferner geschützt und also bey der Verleihung der Fischenzen ihre Kette und Canäle ausgenommen werden möchten, haben UHHerren und Obern, in sorgfältiger Prüfung und Berathung erkennt: Da die Petenten keineswegs im Fall sind, für ein solches Privatrecht wie es sonst in allen dergleichen Fällen geschehen muß, gehörige Titel und urkundliche Beweise vorzulegen, so sollen dieselben in ihrem Begehren abgewiesen und die Fischenzen des Mühlibaches in ihrem ganzen Bestande ohne Ausnahme als Obrigkeitliches Regale verpachtet werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Fischer-Commißion und dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen der Reclamanten zugestellt.
