Herr J. Heinrich Hegnauer von Elgg wird als Mitglied des Großen Rathes anerkannt.
Da ein von der L. Commißion des Innern mit Weisung d. d. 2. hujus erstatteter Bericht ergeben, daß der von der L. Zunft Elgg zu ihrem Stellvertreter im Großen Rathe gewählte Herr Joh. Heinrich Hegnauer von Elgg, sich für den in dieser Eigenschaft gesetzlich erforderlichen Vermögensbesitz, genügend ausgewiesen, so hat der Kleine Rath keinen Anstand genommen, denselben als Mitglied der Höchsten Kantonsbehörde anzuerkennen, auf deren Verzeichniß er also von der Kanzley aufzunehmen ist.
Hievon wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen des Herrn Hegnauer Kenntniß gegeben.
