Kreisschreiben der L. Stände Basel und Solothurn, betreffend ein Weggeldbegehren für Correction der Straße über den obern Hauenstein.
Ein vom Lbl. Stande Basel für sich und im Nahmen seines Mitstandes Solothurn an alle übrigen Bundesglieder gerichtetes Kreisschreiben d. d. 5ten hujus, welches mit Anzeige von beabsichtigter Correction der Straße über den obern Hauenstein, das Ansuchen um günstige Instruction für das der nächsten Tagsatzung deßhalb vorzulegende Weggeldsgesuch enthält, wird der Lbl.  Finanz-Commißion zu künftiger Vorberathung der dießfälligen Instruction in die Hand gelegt, der ausschreibenden Regierung aber laut Mißiven bescheint.
