Recharge des L. Standes Argau, rücksichtlich der Execution des von dem Bezirksgericht Bremgarten wegen eines Jagdfrevels des Heinrich Stäheli von Knonau und Mithaften ausgefällten Urtheils.
Da die Regierung des L. Standes Argau der hießigen Regierung unterm 11ten dieß das Ur-  theil in Erinnerung bringt, welches das Bezirksgericht Bremgarten unterm 12ten December 1812. gegen Heinrich Stäheli von Knonau und Mithaften wegen begangenen Jagdfrevels ausgefällt, und die gedachte Cantonsregierung der hießigen zu Vollziehung mitgetheilt hat, – so ist derselben zu rescribieren, daß dieses Geschäft keineswegs in Vergeßenheit gerathen, sondern der Jäger-Commißion zu Anstellung der nöthigen Untersuchungen überwiesen worden sey, welche sich auch bereits mit diesem Gegenstand beschäftiget habe: Sobald die von derselben eingezogenen Berichte sämmtlich vollständig seyn und diese Commißion hierauf der Regierung einen Antrag hinterbracht haben werde, werde Hochdieselbe zu der dießfälligen Verfügung schreiten und dem dortigen L. Stand hierüber freundeydsgenößische Eröffnung machen.
