Mittheilung des Niederlaßungs-Gesezes und Hausiermandats von Zug an die Commißion des Innern u. an die Statthalter.
Da der L. Stand Zug unterm 11ten dieß die benöthigten Exemplare des daselbst emanierten Niederlaßungsgesezes vom 5ten May, und des Hausiermandats vom 4ten May d. J. nachsendet, so sind nunmehr diese beyden Verordnungen sowohl der Commißion des Innern, als den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern zu erforderlicher Notiz in die Hände zu legen, und dem L. Stand Zug der Empfang dieser Exemplare, laut Mißiven, dankbar zu bescheinen.
