Unterstützungsgesuch für die Brandbeschädigten von Herisau. Auftrag an die Commißion des Inneren zu einem Gutachten wegen der dortigen und den Brandbeschädigten zu Sargans.
Die Zuschrift der Regierung des L. Standes Appenzell A. R. vom 2ten dieß, worinn die am ersten Jenner d. J. von einem schrecklichen Brandunglück heimgesuchten Einwohner des Fleckens Herisau, deren Schaden auf 105,000. fl angegeben wird, der wohlthätigen und theilnehmenden Anordnung der hießigen Regierung empfohlen werden, – wird der Commißion des Inneren überwiesen, um dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, in welchem Maaße und in welcher Form die Brandbeschädigten von Herisau zu betrachten, und was der Regierung von Appenzell A. R. zu antworten sey, auch was für eine Unterstützung und auf welchem Wege eine solche den Brandbeschädigten zu Sargans, im L. Canton St. Gallen, geordnet werden könnte. 
