Niederlaßungsrecht für Georg Straub von Hattenhofen im Würtembergischen.
Dem unterm 30sten November 1805. mit einem Niederlaßungsschein auf vier Jahre versehenen, verheyratheten, zu Hirschlanden seßhaften Georg Straub von Hattenhofen, Göppinger-Oberamts, im Königreich Würtemberg, – wird auf seine, mit einem Heymathschein und einer Empfehlung des Gemeindraths eingesandte Petition, das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre ertheilt; in der Meynung, daß derselbe, wenn er beym Abfluß dieses Termins um Verlängerung dieser Bewilligung einzukommen gedenkt, seiner dannzumahligen Petition einen erneuereten, nach gesetzlicher Form abgefaßten Heymathschein für sich und seine Frau und Kinder beylege.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann nebst den zurükgehörigen Acten, dem Sectretariate der Commißion des Inneren, und durch den Herren Statt-  halter dem Petenten zugestellt.
