Marchen-Ergänzung zwischen Zürich und St. Gallen in der Krienen.
Der von Herrn Unterstatthalter Hirzel in Wetzikon sub 24sten passati eingesendete Verbalpro-  zeß, betreffend die am 22sten ejusdem zwischen Ihm und dem Herrn Vollziehungsbeamten Vettiger des Distrikts Utznach (laut Rathserkanntnuß vom 3ten October 1811.) vorgenohmene Wiederherstellung des in der Krienen gestandenen Landmarchsteins No 16. zwischen dem hießigen, und dem L. Canton St. Gallen, – ist einmüthig gutgeheißen, und mithin diese Marchen-Ergänzung, unter Hochobrigkeitlichem Dank gegen den Herrn Unterstatthalter Hirzel, ratificiert, und, daß solches geschehen sey, dem L. Stand St. Gallen (lt. Mißiven) angezeigt, anbey übrigens dem Herrn Unterstatthalter Hirzel aufgetragen worden, die den hießigen Stand betreffenden Rata der dießfalls ergangenen Kosten gegen die Staatscaßa in Rechnung zu bringen, zumahlen nicht bezweyfelt wird, daß die einte Hälfte der über dieses Geschäft erlaufenen Auslagen von dem L. Stand St. Gallen getragen worden sey.
