Antwort des Französischen Kriegsministers, auf das Pensionsbegehren der Frau Hauptmann Geßner, gebohrne Goguet zu Mümpelgard.
Die von dem Französischen Kriegsminister unterm 18ten May dem Eydsgenößischen Gesandten schriftlich gegebene, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, dem Kleinen Rathe unterm 13ten dieß abschriftlich übermachte Antwort auf das Pensionsbegehren der Witwe Geßner, gebohrne Goguet zu Mümpelgard, woraus sich ergiebt, daß der Kriegsminister bey Sr. Majestät, dem Französischen Kayser antragen wird, ob Höchstdieselbe der Petentin in Betrachtung der Dienste ihres verstorbenen Mannes, Herren Hauptmann Geßner, und des Verlusts ihres beym 1sten Französischen Schweizerregimente umgekommenen Sohnes, eine für allemahl auszuzahlende Entschä-  digung zu verordnen geruhen wollen, – wird abschriftlich, nebst dem Begleitschreiben des Herren Landammanns, der Militarcommißion zu Handen der Witwe Geßner mitgetheilt. Seiner Excellenz soll die gegebene Communication und Hochdeßelben günstige Verwendung (laut Mißiven) verdankt werden.
