Abweisung des Chirurgus Wiederkehr zu Dietikon, in seiner Klage gegen den Beschluß der Comißion des Inneren, wegen seiner Bürgerrechtsansprache zu Dietikon.
Auf den, von der Commißion des Inneren unterm 20sten passati, in Folge Auftrags vom 2ten ejusdem hinterbrachten Bericht, wurde folgender Beschluß gefaßt:
Der Kleine Rath, nach angehörtem umständlichen Bericht über die von dem Wundarzt Andreas Wiederkehr zu Dietikon, unterm 26sten Merz eingelegte Beschwerde gegen den, von der Commißion des Innern unterm 23sten Februar d. J. in Ansehung seiner streitigen Bürgerrechtsansprache zu Dietikon gefaßten Beschluß, welcher ihm 400. Frk[en]. als Einzug für die Gemeinde Dietikon zu bezahlen auferlegt, die er aber, weil er des Bürgerrechts da-  selbst nie verlurstig worden zu seyn vermeint, nicht entrichten zu sollen glaubt, – hat sich aus den, in dem angeführten Beschluße der Commißion des Inneren selbst angeführten Gründen, und in Betrachtung der, aus einer mehrern Begünstigung gegen den Wundarzt Wiederkehr, für die Gemeinde Dietikon zu besorgenden, sehr nachtheiligen Folgen, der beträchtlichen dasigen Gemeindsnutzungen und des Umstands, daß derselbe zu Ruderstätten förmlich das Bürgerrecht erhalten hatte, – beschloßen:
Es soll bey dem Beschluß der Commißion des Inneren vom 23sten Februar d. J. gänzlich sein Verbleiben haben, und Chirurgus Wiederkehr in seiner dagegen eingelegten Klage zur Ruhe gewiesen seyn. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Frik, zu Handen des Gemeindraths von Dietikon und des Wundarzts Wiederkehr, mitgetheilt.
