Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Regensperg, des Bezirks Bülach.
Auf angehörtes, unterm 9ten Novembris hinterbrachtes amtliches Testimonium des Herrn Bezirksstatthalters Angst in Regensperg, betreffend die austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, wurden dieselben sämmtlich einhellig neugewählt, wie folget:
1. Zunftgericht Oberstraß
Herr
Zunftgerichts-Präsident Hs. Jacob Steiner von Unterstraß; welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
“
Zunftrichter Melchior Schmid von Unterstraß.
2. Zunftgericht Dübendorf.
Herr
Herr Zunftrichter Gottfried Näf von Wallissellen.
“
Zunftrichter Hs .Heinrich Häuser von Dübendorf.  
3. Zunftgericht Höngg.
Herr
Zunftrichter Johannes Grimm von Weiningen.
“
Zunftrichter Jacob Burry von Höngg.
4. Zunftgericht Regensperg.
Herr
Zunftrichter Hs. Jacob Schlatter von Oberglatt.
“
Zunftrichter Heinrich Schwenk von Regensperg.
5. Zunftgericht Dällikon.
Herr
Zunftrichter Hs. Jacob Meyer von Regenstorf.
“
Zunftrichter Hs. Heinrich Schmid von Buchs.
6. Zunftgericht Schöfflistorf.
Herr
Zunftgerichts-Präsident Hs. Heinrich Weydmann von Niederweningen; welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
“
Zunftrichter Heinrich Hirth von Schleinikon.
7. Zunftgericht Stadel.
Herr
Zunftrichter Heinrich Wolf von Bachs.
“
Zunftrichter Heinrich Baumgartner von Weyach.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Bezirksstatthalter Angst Kenntniß geben, wem solche gebührt.
