Ehescheidung des Perüquier Brillon und der Augusta Häninger.
Dem Lob[lichen] Ehegericht wird auf seine Weisung vom 11ten Februar, betreffend das Scheidungsgesuch der in hießiger Stadt ansäßigen Eheleute, Friederich August Brillon, Perüquier von Frankfurt an der Oder, und Augusta Häninger von Bäuren im Königreich Würtemberg, – rükantwortlich angezeigt, daß sich der Kleine Rath vorher noch über die beyden Umstände, einerseits ob die Copulation der beyden erwähnten Personen im November 1801. mit Vorwißen und Bewilligung der respectiven Obrigkeiten der beyden Verlobten  vor sich gegangen, und anderseits , ob die Ehe kinderlos sey oder nicht? – bestimmte Auskonft ausbitten müße, ehe er des näheren über das zu Beurtheilung dieses Falls eintrettende Forum verfügen könne.
