Bewilligung einer Unterstützung von 400. Fr. an die Kosten des neuen Kirchenthurms zu Buch am Irchel.
Auf das unterm 13ten Christmonath a. p. eingekommene Schreiben des Herrn Pfarrer Lavater von Buch am Irchel, womit derselbe im  Nahmen der dortigen Gemeinde um Bewilligung einer Unterstützung an den Bau eines neuen Kirchenthurms, deßen Kosten auf circa 2400. fl. berechnet worden, bittet, wurde in Genehmigung des dießfalls von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 7ten d. M. auftragsmäßig hinterbrachten Berichts und Antrags, der Gemeinde Buch zum Behuf ihres Unternehmens ein milder Beytrag von 400. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilliget.
Hievon wird der Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Schweizer in Andelfingen zu Handen der Gemeinde Buch Kenntniß gegeben.
