Antwort des L. Stadtraths von Zürich, bezüglich auf die zu leistenden jährlichen Beyträge aus dem Pfundverbeßerungsfond.
Aus dem vom 17ten d. M. datirten Schreiben des Lbl. Stadtraths von Zürich hat der Kleine Rath ersehen, daß zwar derselbe keinen weitern Anstand nimmt, sich den Bestimmungen des hierseitigen Beschlußes vom 20sten September a. p., betreffend die Verhältniße des unter der Verwaltung des L. Stadtraths stehenden Pfundverbeßerungsfonds, zu unterziehen, derselbe aber zugleich einen Auskauf für die aus diesem Fond zu leistenden Beyträge zu treffen wünscht.
Auf letzteres sieht sich der Kleine Rath im Fall, dem Lbl. Stadtrath zu erwiedern, daß demselben überlaßen wird, nach dem in der Rathserkanntnuß vom 20sten September a. p. bereits  enthaltenen Vorschlag, statt an die einzelnen Pfünden die Beyträge alljährlich sammthaft an die Finanz-Commißion zu bezahlen, oder aber das vollständige Capital dafür an dieselbe abzutragen; und es wird desnahen der Stadtrath eingeladen, sich darüber gegen die Finanz-Commißion zu weiter angemeßener Verfügung zu erklären.
