Wegen der Anmeldung in die K. K. Französische politechnische Schule.
Das, von der Militarcommißion unterm 2ten dieß hinterbrachte auftragsmäßige Gutachten, mit dem Projekt einer Publication wegen der Anmeldung und Bedingniße der Annahme in die, einer Anzahl von Schweitzerbürgeren offen stehende K. K. Französische politechnische Schule, – wurde verlesen, indeßen, da die Prüfung der Aspiranten schon im September vorgenohmen worden ist, – keine Publication mehr zu erlaßen nöthig befunden, sondern die Militarcommißion lediglich ersucht, den Subjecten, die sich allenfalls melden würden, die nöthige Anleitung zu geben.
