Vorörtliche Notification von der Accreditirung des K. Bayerischen Minister-Residenten Herrn Freyherrn von Hertling.
Durch Kreisschreiben vom 12ten dieß benachrichtigt die vorörtliche Behörde sämmtliche Stände, daß der neue Königlich-Bayerische Minister-Resident, der Kämmerer und Legationsrath Carl Freyherr von Hertling alldort eingetroffen, und sein (abschriftlich angeschloßenes) Creditiv dem Präsidenten der Tagsatzung überreicht habe.
Diese Anzeige, welche für künftigen Gebrauch zu protokolliren ist, wird dem hohen Vororte laut Mißiven geziemend verdankt. 
