Niederlaßungsbewilligung für Herrn Joseph Hildebrand, Musiclehrer von Gannacker in Bayern.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Winterthur verfaßten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 3ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Joseph Hildebrand, Musiclehrer von Gannacker in Bayern, welcher einen Heimathschein vorlegte, die Niederlaßung in der Stadt Winterthur, welche ihm der dortige Stadtrath, laut Oberamtlichem Berichte zu gestatten geneigt ist, wieder für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen des dortigen Stadtrathes und des Herrn Hildebrand, unter Beylage des Heimathscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
