Bewilligter Vorschuß von 4000. Frk[en]. der Brandaßecuranz-Commißion.
Auf die von der Brandaßecuranzcommißion unterm 14ten d. M. gemachte Anzeige, daß der in 1944. fl 19. ß bestehende baare Geldsaldo des lezten Jahresrechnung zu Tilgung der bereits verfallenen Zahlungen, und der an mehrere Brandbeschädigte noch vor Ablauf des Jahres zu machenden gesetzlichen Vorschüße nicht hinreiche, – wurde die Finanzcommißion begwältigt, der Brandaßecuranzcommißion die Summe von 4000. Franken aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, welcher Vorschuß dann nach bisheriger Übung aus der zu beziehenden gewohnten Brandsteuer wieder zurückbezahlt werden soll.
