Vorladung des zu Müllhausen seßhaften Josua Künzli von St. Gallen an das Amtsgericht Greifensee in der Maurerischen Erbschaftsangelegenheit.
Das Oberamt Greifensee berichtet unterm 21sten d. M:
Da der in Müllhausen seßhafte, über die Verlaßenschaft des daselbst verstorbenen Rudolf Maurer von Egg mit seinen herwärtigen Miterben entzweyte, Josua (nicht Johannes) Künzli von St. Gallen, vor dem Friedensrichteramt Egg erschienen sey, so habe sich das Oberamt einstweilen nicht mehr im Fall befunden, den Kleinen Rath mit Vorladung des Mannes zu bemühen. Nun habe aber der Streit durch den Friedensrichter nicht beseitigt werden können und deßnahen eine Weisung an das Amtsgericht Statt gefunden.
Demzufolge ersuche das Oberamt um geneigte Übersendung einer (in Beylage angeschloßenen) Citation an gedachten Künzli.
Der Kleine Rath hat beschloßen, diese Citation, nachdem solche von der Staatskanzley beglaubigt worden, dem Königl. Französischen Geschäftsträger mit dem Ansuchen zu übersenden, dieselbe durch seine Regierung  an den Künzli gelangen zu laßen.
