Dem Herrn Gemeindammann Hirth von Schleinikon wird die nachgesuchte Entlaßung bewilligt.
Dem Herrn Gemeindammann Heinrich Hirth von Schleinikon, welcher mit einem, durch das Oberamt Regensberg unterm 17ten d. M. eingesandten Bittschreiben, im Gefühl überhand nehmender Altersbeschwerden und wegen ausgedehnter häuslicher Geschäfte, um seine Entlaßung von der Gemeindammannsstelle eingekommen, hat der Kleine Rath in diesem Ansuchen unter Bezeugung obrigkeitlicher Zufriedenheit und Belobung seiner vieljährigen treuen Dienste zu entsprechen beschloßen. Das Oberamt Regensberg ist beauftragt, dem Herrn Gemeindammann Hirth von diesem Beschluße Kenntniß zu geben und die Gemeinde Schleinikon, Dachslern und Wasen auf einen gelegenen Tag zur Abfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlags für die erledigte Stelle zusammen zu berufen.
