Verordnung einer periodischen Censur der Landschreiber und Schuldenboten.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm, in Folge Auftrags vom 10ten passati, von der Notariatscommißion unterm 24sten ejusdem hinterbrachten Gutachtens, betreffend eine periodische Erneuerung der Landschreiber und Schuldenboten, – hat, da alle anderen Stellen im Civilfache der Amovibilität unterworfen sind, auch eine periodische Censur der Landschreiber und Schuldenboten in mehreren Rüksichten sehr zweckmäßig erachtet, und beschloßen:
1.) Der Kleine Rath wird die sämmtlichen Landschreiber das erste Mahl nach sechs Jahren von Dato an, und dann ferner je zu sechs Jahren um, einer neuen Wahl unterwerfen; zu welchem Ende die Notariats-Commißion demselben jedesmahl vor der periodischen Erneuerung dieser Beamten, über ihr Verhalten und ihre Geschäftsführung einen Bericht erstatten wird.  
2.) Auch die Schuldenböte wird der Kleine Rath auf gleiche Weise und Termine, wie die Landschreiber, und ebenfalls nach vorher eingeholtem Bericht der Notariats-Commißion, der Censur unterwerfen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Notariats-Commißion zur Kenntniß der dieselbe betreffenden Bestimmungen, und um den Landschreiberen und Schuldenboten das Nöthige bekannt zu machen, zugestellt.
