Die Regierung des L. Standes Unterwalden ob dem Wald zeigt an, daß alle Schuldbriefe auf dortseitige Liegenschaften zur Einregistrirung eingesandt werde müßen.
Da die Regierung des Lbl. Standes Unterwalden ob dem Wald mit Zuschrift d. d. 2ten hujus die Anzeige macht, daß zum Behuf einer alldort  angeordneten beßern Einrichtung des Hypothecarwesens und der Schuldprotokolle, alle Schuldinstrumente, in welchen dasige Liegenschaften als Unterpfande verschreiben seyen, von den Eigenthümern oder pfandweisen Inhaber unter angedrohter Strafe von Rechtserlöschung der Titel, binnen 3. Monathen de dato an dortige Standeskanzley portofrey, mit Beylage von 1. per mille Einregistrirungsgebühr zum Visa und mit der Erklärung eingesandt werden müßen, wann? und von wem man solche angekauft, oder von wem? Wann? wo? und für wie vieles man solche in Versatz genommen? – so wurde die Staatskanzley beauftragt, solches durch die hiesigen Blätter zu publiciren, und ist der obbemeldten Regierung ihre Anzeige (lt. Mißiven) zu bescheinen. 
