Gutachten des Staatsraths wegen einer an Se. K. Hoheit, Monsieur, als General-Obersten der capitulirten Schweizer-Regimenter, zu erlaßenden Empfehlung für die Officiere der hiesigen Aßociation und besonders für Herrn Oberstlieutenant Heidegger.
In gänzlicher Genehmigung des von dem Staatsrathe unterm 5ten dieß, in Folge Rathsbeschlußes  vom 3ten passati, hinterbrachten Gutachtens und der beygelegten beyden Entwürfe, wird für die Herren Officiere der hiesigen Aßociation für die Französische Militär-Capitulation, und vorzüglich für den Herrn Oberstlieutenant Heidegger bey der Königlichen Garde, diejenige kräftige Empfehlung für ihre Beförderung bey nächst eintretenden Fällen an Se. Königliche Hoheit Monsieur, als General-Obersten der Schweizer, erlaßen, welche in den Mißiven eingetragen ist. Dieses Schreiben wird (laut Mißiven) Sr. Excellenz, dem K. Französischen Gesandten, übersandt, mit dem Ersuchen, dasselbe mit seiner wohlwollenden und vielvermögenden Unterstützung an Se. Königliche Hoheit gelangen zu laßen.
Von diesem Schritte wurde der Kanzley aufgetragen, dem Herrn Oberstlieutenant Heidegger Kenntniß zu geben, welches geschehen ist, wie die Mißiven zeigen.
