Bewilligung für die Gemeinde Bülach, 50. Jucharten von ihrem Holzboden urbar zu machen, und unter die Bürgerschaft auf 12. Jahre zu vertheilen.
Es legt die L. Kantonsforstpolizey-Commißion dem Kleinen Rathe mit ihrem gutächtlichen Berichte d. d. 24sten passati, ein von dem L. Oberamte Embrach empfehlend einbegleitetes Petitum der Gemeinde Bülach um Bewilligung für Urbarmachung und Vertheilung eines beträchtlichen Stükes Waldboden zu hohem Entscheide vor.
Dieses Stück halte 50. Jucharten, und seye bereits schon früher zur Hälfte als Pflanzland verpachtet worden, indem der junge Holznachwachs auf selbigem durch fehlerhafte Abholzung ausgeblieben. Nun könnte damit dem bey dortiger ärmerer  Klaße obwaltenden Mangel an Pflanzland abgeholfen werden, ohne dadurch der Gemeindswaldung zu nahe zu treten, welche im Ganzen 1719. Jucharten halte, und für deren Äufnung die Gemeinde geneigt wäre, den Waidgang gänzlich aufzuheben, wenn die hohe Regierung geruhen wollte, diese Landvertheilung zu gestatten.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des beygefügten sorgfältigen Commißional-Antrages, haben demnach UHHerren und Obern erkennt:
Es solle der Gemeinde Bülach hiemit bewilligt seyn, die bemeldten 50. Jucharten Holzboden unter nachfolgenden Bestimmungen zur Urbarmachung und Bebauung zu vertheilen:
1.) Soll dieses Land unveränderlich Gemeindgut seyn und bleiben, und niemahls weder verkauft, verpfändet noch vertauscht werden.
2.) Ist diese Bewilligung und Einrichtung einstweilen auf eine Dauer von 12. Jahre de dato gestattet, nach deren Verfluß aber theils das L. Oberamt der Hohen Regierung einberichten wird, ob die Gemeinde solche zu erneuern wünsche, und ob die gegenwärtig dazu obwaltenden Gründe noch vorhanden seyen, theils das Lobl. Forstamt Bericht zu erstatten hat, in welchem Zustand sich die Waldungen von Bülach dannzumahl befinden, und ob diese Gemeinde  selbige gehörig bewirthschafte.
3.) Wird die Gemeinde Bülach bey ihrem Anerbieten behaftet, die Waide in den Waldungen von nun an gänzlich aufzuheben; und endlich soll:
4.) Unter forstamtlicher Leitung im Laufe des Jahres 1817. ein geometrischer Grundriß über jene ganze Gemeindswaldung aufgenommen, und auf diese Basis eine regelmäßige Forstwirthschaft gegründet werden, damit dieses so beträchtliche Gut künftig nicht nur einen möglichst großen, sondern auch einen gesicherten Nutzen und hinlängliche Befriedigung des Holzbedürfnißes gewähre.
Dieser Beschluß wird der L. Kantonsforstpolizey-Commißion, dem Oberamte Embrach zu Handen der Gemeinde Bülach, und dem L. Forstinspectorate zugestellt.
