Der Geheime Rath des Vorortes Bern empfiehlt die hiesigen Zeitungen, und besonders die Bürklische, zu einer strengen Censur.
Der Geheime Rath des Eydsgenößischen Standes und Vorortes Bern nimmt in einem dringlichen Schreiben vom 14ten hujus, die Aufmerksamkeit der hiesigen Regierung in Anspruch, damit die Censur der öffentlichen Blätter zu größerer Wachsamkeit und nöthigen Falles zu heilsamer Strenge angehalten werde. Damit äußert derselbe besonders seinen Aerger über die pöbelhafte Weise, wie sich die Freytagszeitung von D. Bürkli oftmals und nahmentlich wieder in dem Blatte vom 11ten April, Anspielungen in Hinsicht auf auswärtige politische Angelegenheiten erlaubt habe, und fügt die Bemerkung bey, daß eine, wenn auch schon zum Theil aus fremden Blättern entlehnte, in Schweizer-Zeitungen stattfindende geflißentliche, mit ungemeßenen  Bemerkungen begleitete Zusammenstellung leidenschaftlicher Ausfälle fremder Partheysucht, offenbar Unwillen bey befreundeten Mächten erwecken und unangenehme Vorwürfe nach sich ziehen müßte.
Nach Anhörung dieses Schreibens haben UHHerren und Obern erkennt, der Lbl. Censur-Commißion den erneuerten Auftrag zu ertheilen, daß sie die hiesigen Blätter und besonders die benannte Zeitung mit aller Strenge censire und alles dasjenige streiche, was sowohl durch ungemeßene Äußerungen über politische Ereigniße als beleidigende Anzüglichkeiten und Anspielungen gegründeten Stoff zu Beschwerden und Aergerniß geben könnte.
Zugleich wird der vorörtlichen Behörde erwiedert, man bedaure, daß die oftbemerkte Geschmacklosigkeit des Styls in der Bürklischen Zeitung, zu deren Verbeßerung sich die Censurbehörde nicht eigentlich berufen geglaubt, auch zu der irrigen Vermuthung Anlaß gegeben, daß auf dieselbe kein besonderes Gewicht von auswärtigen Stellen gelegt werden, mithin aus ihrem Inhalt minder Gefährde erwachsen könne.
Man habe deswegen, in Uebereinstimmung mit den dortseitigen klugen Ansichten über diesen  Gegenstand, an welchem in der That die fremde Diplomatik gegenwärtig nur allzuleicht Anstoß nehme, der Censurbehörde den Auftrag zu genauerer Beaufsichtigung der hiesigen Blätter gegeben, und verhoffe davon für die Zukunft einen beruhigenden Erfolg.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Censur-Commißion zugestellt. 
