Niederlaßungsbewilligung für Ernst Kummer von Pforzheim.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich hinterbrachten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 3. hujus, dem dafür geziemend bittlich ein-  gelangten Herrn Ernst Kummer von Pforzheim im Großherzogthum Baden, welcher nebst einem Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Lbl. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für vier Jahre de dato, jedoch unter der Bedingung bewilligt, daß sein Heimathschein noch mit dem erforderlichen Visa des betreffenden Kreisdirectorii versehen werde.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
