Berathung wegen des Gesezesvorschlags, das Strafmilderungsrecht betreffend.
Die Organisationscommißion hat, in Folge erhaltener Aufforderung des HHerrn Amtsburgermeisters, sich über die Frage berathen: „Ob das bereits in Deßelben Handen liegende Gutachten der gedachten Kommißion vom 6ten Jenner, betreffend das Strafmilderungsrecht in Kriminalfällen, nicht auch derjenigen besondern Kommißion, welche sich mit dem Entwurf eines neuen Kriminal-Kodex beschäftigt, zur Aufnahme in dieses Project zu überweisen seyn möchte,“? und da nun die Organisationscommißion in ihrem Bericht vom 24ten Februar darauf antrug, den erwähnten Gesezesvorschlagsentwurf, da einerseits jene besondre Kommißion nur mit der Projektierung eines neuen Kriminal-Kodex beauftragt worden sey, und es anderseits unmöglich seyn werde, diesen Codex im Genehmigungsfall dem Großen Rathe in seiner nächsten Versammlung zur Sanction zu hinterbringen; so wurde der Gesezesvorschlag über das Strafmilderungsrecht und der denselben umständlich beleuchtende Bericht der Organisationscommißion vom 6ten Jenner verlesen, und nach einer sorgfäl-  tigen, den Gegenstand von allen Seiten betrachtenden Berathung, der gegenwärtigen Lage der Sachen einmüthig angemeßen befunden, dem Großen Rathe nicht den, zwar sorgfältig bearbeiteten vorliegenden Entwurf eines Gesezesvorschlags über das Strafmilderungsrecht, sondern einen andern Gesezesvorschlag vorzulegen, welcher statuiere, „daß in Zukunft ein Begnadigungs- und Strafmilderungsrecht Statt haben, die definitiven nähern Bestimmungen aber über die Behörde, welche dieses Recht auszuüben habe, und über die Fälle und Art seiner Ausübung, mit dem Entwurf eines neuen Kriminalgesezbuchs von der mit demselben beschäftigten besondern Kommißion in Verbindung gebracht werden soll“?
Über die Frage aber, was dieses Gegenstands halber dem Großen Rathe für die Zwischenzeit, bis der Entwurf des Kriminalkodex ihm wird vorgelegt werden können, für ein Antrag zu einer gesezlichen Bestimmung zu machen seye, wurde mit Mehrheit beschloßen, dem allgemeinen vorbemerkten Antrag an den großen Rath in dem dießfälligen Entwurf zu einem Gesezesvorschlag, die weitere Bestimmung beyzufügen, „daß, wenn von dem Malefizgericht mit einer Mehrheit von 2/3 oder mehr Stimmen ein Todesurtheil ausgefällt werde, keinerley Milderung Statt haben könne, wenn aber das Todesurtheil mit  weniger als 2/3 der Stimmen ausgefällt worden, der Kleine Rath, Kraft der von dem Großen Rathe ihm übertragenen Gewalt, befugt seyn soll, ein solches Todesurtheil in ein gelinderes, oder auch die Todesstrafe in eine andere, zunächst an den Tod grenzende Strafe umzuändern, wobey jedoch in dem Kleinen Rathe zu einem solchen Milderungs- oder Begnadigungs-Beschluß ebenfalls wenigstens 2/3 Stimmen erforderlich seyen“.
Einen solchen; jenen allgemeinen, und diesen speciellen, auf die Zwischenzeit Bezug habenden Antrag, enthaltenden Gesezesvorschlag, wird die Organisationscommißion des näheren zu entwerfen und diesen Entwurf dem Kleinen Rathe mit gefälliger Beschleunigung zu hinterbringen ersucht. Zugleich wird endlich der Organisationscommißion das Antwortschreiben des Obergerichts vom 21ten Jenner auf die von dem Kleinen Rathe demselben unterm 12ten ej. notificierten Gründe der beschloßenen Milderung des Hochstraßerischen Todesurtheils [von welchem Antwortschreiben des Obergerichts das damalige Präsidium des Kleinen Raths und des Obergerichts berichtet, daß es von demselben seiner Zeit keine Kenntniß gehabt, und seit-  her keine davon genommen habe,] der Organisationscommißion zu Handen der mit der Bearbeitung eines neuen Kriminal-Kodex beschäftigten Kommißion, zum Behuf der dießfälligen Arbeit im Original zugestellt.
