Ernennung des Hochgeachten Junker Burgermeister Reinhard zum Mitglied des Verwaltungsraths für die Eydsgenößischen Kriegsgelder.
Da, wie der Vorort in seinem Ausschreiben vom 3ten May über die tractanda der Tagsatzung, bemerkt, nach dem bereits gefaßten Beschluße, „die Erneuerung des Verwaltungsraths der Eydsgenößischen Kriegsgelder alljährlich nur zur Hälfte, übrigens aber den im Jahr 1816. aufgestellten Grundsätzen gemäß, vorzunehmen ist“, und für 1819. die Ernennung der Mitglieder der gedachten Behörde den Ständen Zürich, Unterwalden, Zug, Basel, Aargau und Thurgau zusteht, so hat der Kleine Rath, im Gefühl der besondern Wichtigkeit der dießjährigen Geschäfte des Verwaltungsraths, einmüthig MHochgeachten Junker Burgermeister Reinhard, Ehrengesandten des hiesigen Standes auf die dießjährige Tagsatzung, ersucht, diese Stelle in demselben zu übernehmen. 
Von dieser Wahl wird dem vorörtlichen Staatsrath (laut Mißiven) in Antwort Kenntniß gegeben, mit der beygefügten Anzeige, daß die hiesige Ehrengesandtschaft mit Instruction über die Revision der Verwaltung der Eydsgenößischen Kriegsgelder versehen sey. 
