Beschlüße wegen des Brandunglücks in Seegräben.
Ueber das am 12ten d. M. zu Seegräben Statt gehabte Brandunglück berichtet  nun die Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion mit Weisung vom 16. d. M:
Es sey das Feuer an gedachtem Tage Vormittags um 11. Uhr in dem mit No. 18. a. bezeichneten, im Cadaster dem Conrad Tobler zugeschriebenen, gegenwärtig aber dem Küfer Caspar Kägi aus dem Fischenthal zustehenden, hölzernen Wohnhause ausgebrochen, und habe sich mit solcher Schnelligkeit verbreitet, daß binnen wenigen Minuten 6. Firsten, worunter 12. Wohnungen begriffen, und unter denen 74. Menschen ihr Obdach gefunden, in lichten Flammen gestanden und bald nachher in Aschen gelegen haben.
Die Eigenthümer und Aßecuranzanschläge dieser Gebäude seyen folgende:
No. 10. Jacob und Heinrich Meßikommer von Seegräben, ½. Wohnhaus und ½. Scheune, aßecurirt für 				fl. 	2000.
No. 11. Jacob Meßikommer, Alt-Gemeindammann, ½. Wohnhaus u. ½. Scheune
							“	2000.
No. 12. Heinrich, Rudolf und Jacob Berchtold, 1/3. Wohnhaus u. 1/3. Bestallung
							“	1000.
No. 13. Johannes Berchtold, Erhards sel[igen] Sohn 1/3. Wohnhaus und 1/3. Bestallung.
 							“	1000.
No. 14. Jacob und Rudolf Berchtold, Hs. Rudolfs sel[igen] Erben 1/3. Wohnhaus und 1/3. Bestallung				“	  600.
No. 15. a. Hs. Jacob Meßikommer, Seckelmeister, ¼. Wohnhaus u. 3/8. Scheune
							“	  750.
No. 15. b. Ebendemselben ½. Scheune				“	  250.
No. 16. b. Ebendemselben ½. dto.				“	  250.
No. 16. a. Hs. Jacob Berchtold ¼. Wohnhaus und 3/8. Scheune
							“	  800.
				Uebertrag	fl. 	8650. 

No. 17. a. Elisabetha Berchtold, Rudolfs sel[igen] Tochter. 2/4. Wohnhaus
							“	  800.
No. 17. b. Ebenderselben 2/8. Scheune				“	  100.
No. 18. a. Hs. Conrad Tobler, Krämer, dato Caspar Kägi, 1/3. Wohnhaus u. Bestallung.
							“	1200.
No. 19. Hs. Rudolf Tobler, Seckelmeister Heinrichs Sohn, 1/3. Wohnhaus u. ½. Scheune 
							“	  900.
No. 20. Hs. Rudolf Hirzel, dato Rudolf Schaufelberger, 1/3. Wohnhaus u. ½. Scheune
							“	  800.
				Summa		fl. 12,450.
An Fahrhabe sey von den Brandbeschädigten beynahe nichts gerettet worden, und nach einer ungefähren Schatzung belaufe sich der dießfällige Verlust auf fl. 11029., wozu noch die Beschädigungen kommen, welche in den Gärten, Wiesen und Feldern entstanden, und die auf fl. 279. 20. ß. berechnet werden.
In Bezug auf die Entstehung des Brandes unterliege es keinem Zweifel, daß derselbe in der Küche des Kägi, und zwar durch Entzündung eines Haufens von Hobelspähnen, welcher daselbst, nur etwa sechs Schritte vom Feuerherd, sich befunden habe, seinen Anfang genommen, und obschon die Ursache, wodurch diese Spähne in Brand gerathen, nicht auszumitteln gewesen sey, so ergebe sich doch unzweydeutig, daß dem Kägi hinsichtlich des unvorsichtigen Aufbewahrens jener Spähne und der Nichtbeobachtung einer von seinem Nachbar Jacob Berchtolf deßhalb an ihn ergangenen Warnung, große Fahrläßigkeit zu Schulden komme.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung der damit verbunde-  nen Anträge, beschließt der Kleine Rath:
1.) Der auf fl. 12450. sich belaufende Aßecuranz-Schade an Gebäuden, sowie derselbe oben specificirt worden, ist vom Kleinen Rathe anerkannt, und von der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion auf die dießjährige Rechnung zu nehmen.
2.) Sämmtlichen brandbeschädigten eilf Haushaltungen soll die herkömmliche Obrigkeitliche Brandsteuer abgereicht werden.
3.) Der Küfer Caspar Kägi, auf welchem, sowie auf den Seinigen, keinerley Verdacht absichtlicher Brandstiftung ruht, ist weder von der Aßecuranz-Entschädigung noch von der Brandsteuer auszuschließen; hingegen soll er nun seiner Fahrläßigkeit willen, von dem Oberamt Grüningen dem Amtsgerichte zur Ahndung überwiesen werden.
4.) In sämmtlichen Gemeinden des Amtsbezirks Grüningen, sowie in den Gemeinden Pfäffikon und Uster, sollen, je nach dem die respectiven Oberämter im Einverständniße mit den betreffenden Stillständen das Eine oder das Andere für den guten Erfolg dienlicher finden, entweder in den Kirchen oder von Hause zu Hause Liebessteuer für die Brandbeschädigten zu Seegräben eingesammelt werden, deren Ergebniß dann die Oberämter der Lbl. Commißion des Innern zu berichten haben, welche hinsichtlich der Vertheilung die schicklich erachteten Anleitungen geben wird. 
5.) Ueber das Wiederaufbauen der abgebrannten Gebäude und die dießfalls zu treffenden Anordnungen, wird sich, die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion mit dem Oberamt Grüningen in Einverständniß setzen und das Angemeßene verfügen.
6.) Die specielle Einfrage des Oberamtes, ob nicht den Abgebrannten zu bewilligen seyn dürfte, beym Wiederaufbauen ihrer Gebäude den Kalk in einem gemeinschaftlichen Ofen selbst zu brennen, wird der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und angemeßenen Erledigung überwiesen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion, der Lbl. Commißion des Innern und den Oberämtern Grüningen, Kyburg und Greifensee zur Vollziehung überwiesen, und dem Oberamt Grüningen beyläufig noch bemerkt, daß der Kleine Rath Bedenken getragen hätte, das zu ganz andern Zwecken bestimmten Kirchengut Seegräben für Unterstützung der Abgebrannten in Anspruch zu nehmen, und über die von dem Oberamte dießfalls geäußerten Gedanken näher einzutreten.
