Antwort des Oberamts Tuttlingen, wegen der vor das Bezirksgericht Bülach citierten Joh. Martin Kohler und J. Georg Manz.
Da das Königlich-Würtembergische Oberamt Tuttlingen unterm 6ten dieß antwortet, daß die hierseitige Citation vom 4ten dieß auf den 13ten d. M. früh 8. Uhr vor dem Bezirksgericht Bülach zu erscheinen, dem Handelsmann Joh. Martin Kohler und Fuhrmann Joh. Georg Manz von Tuttlingen am 6ten dieß bekannt gemacht worden sey, – so wird dem Bezirksgericht Bülach hievon Kenntniß gegeben.
