Herr Statthalter Schwerzenbach, wegen Reduction des Gemeindraths Bauma.
Dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greiffensee, wird auf seinen Amtsbericht vom 26sten, und die demselben beygebogene Petition dreyer Mitglieder des Gemeindraths von Bauma vom 21sten November, – geantwortet, daß der Kleine Rath in das von den gedachten drey Mitgliederen (nämmlich dem Alt-Richter Johannes Wolfensperger in der Schwendi, dem Müller und Altrichter Hs. Jacob Boßhart zu Laupberg, und dem Hs. Jacob Furrer von Felmis) –, gestellte Begehren einer Reduction des Gemeindraths Bauma auf fünf Mitglieder, nicht ein-  trette, da es ausschließend in der gesetzlichen Befugniß der Gemeinden, keineswegs aber in der Competenz einzelner Gemeindrathsglieder gelegen, Anträge über diesen Gegenstand an die Regierung zu beförderen.
