Abnahme der Rechnung um die Überlohns-Caßa vom 2ten Semester de 1808.
Die von der Oberwaßerschiffamtscommißion mit ihrer Zuschrift vom 18ten d. M. einbegleitete Semester-Rechnung  um die Überlohns-Caßa vom 1sten Julii bis ultimo Decembris 1808, laut welcher während diesem Zeitraum die Einnahme 1062. fl. 41. Xr. 7. Hlr., und die Ausgabe 1189. fl. 28. Xr. 4. Hlr. beträgt, – wurde gutgeheißen und abgenohmen; welches der Oberwaßerschiffamts-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß anzuzeigen ist.
