Dem Herrn Jakob von Mater aus Nordamerika wird der Ankauf des Landgutes Goldenberg bewilligt.
Der Herr Escher-Zollikofer zum Neuberg allhier trägt der hohen Regierung durch ein Memorial d. d. 5ten hujus, im Nahmen des Herrn Jakob von Mater, Bürger der vereinigten Staaten von Nordamerika, die ehrerbietige Bitte vor, daß sein mit Herrn Georg Ulrich Bidermann in Winterthur abgeschloßener Kauf des im Oberamte Andelfingen liegenden Schloßes und Landgutes Goldenberg Hoheitlich genehmiget, und damit dem Herrn Käufer die eigenthümliche Besitznahme  dieser Liegenschaft, so wie auch die dortige Niederlaßung für seine Person und Dienerschaft bewilligt werden möchte.
Nach Anhörung dieses Gesuches und des beygefügten Kaufaufsatzes, haben UHHerren und Obern erkennt, demselben in Bezug auf den ersten Theil zu entsprechen, und ertheilen also dem Herrn van [sic!] Mater die Obrigkeitliche Erlaubniß, das Landgut Goldenberg eigenthümlich an sich zu bringen. Was hingegen sein Niederlaßungsbegehren anbetrifft, so wird derselbe lediglich angewiesen, sich dießfalls an das Lbl. Oberamt Andelfingen, als die hiezu gesetzlich bezeichnete einleitende Behörde zu wenden, und demselben die erforderlichen Requisite einzureichen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen der dortigen Kanzley, und dem Herrn Escher-Zollikofer als Protokolls-Extract für die Kaufsbewilligung zu Handen gestellt.
