Gesetzliche Vermögensausweisung des von dem Großen Rath zu seinem Mitglied gewählten Herrn Oberstlieutenant Hegner von Winterthur.
Nachdem am 20sten Christmonath v. J. die HHerren Dr. und Stadtarzt Locher, Martin Gysi, Oberstlieutnant Escher, Dr. und Spitalarzt Meyer, und Oberstlieutenant Hegner, von dem Großen Rathe zu Mitgliedern desselben erwählt worden, und die vier ersten sich über ihre Vermögens-Requisite durch Vorweisung ihrer letzten Vermögenssteuerscheine gehörig ausgewiesen hatten, das dießfällige Beleg für Herrn Oberstlieutenant Hegner aber noch nicht bey der Stelle, und deswegen demselben aufgetragen worden war, diese Beweisleistung vor der wohlgedachten Regierungs-Commißion nachzuholen, hat derselbe, laut Berichtes der L. Commißion des Innern vom 27sten passati, diesem Auftrag ein Ge-  nüge geleistet, und sich durch Einsendung des Empfangsscheins für seynen Beytrag an die letzte Kantonalsteuer weit mehr als hinreichend über den Besitz des gesetzlich erforderlichen Vermögens ausgewiesen.
Es wurde deswegen beschloßen, daß nunmehr auch der Nahme des HHerrn Oberstlieutenant Hegner definitiv auf das Verzeichniß der Großen Rathsglieder eingetragen werden soll.
