Der Große Rath hat das Concordat vom 3ten August wegen Ertheilung von Heymathrechten an Heymathlose ratificirt.
Da der Große Rath das von dem vorörtlichen Staatsrath zu Luzern  durch Kreisschreiben vom 9ten dieß den Ständen mitgetheilte, am 3ten August d. J. von der Tagsatzung behandelte Concordat, betreffend die Ertheilung von Heymathrechten an Heymathlose, in der Sitzung vom 17ten d. M., so wie es am Ende dem gedruckten Commißionalbericht beygefügt ist, einmüthig genehmigt, und diese Ratification dem vorörtlichen Staatsrath (lt. Mißiven des Großen Raths) bekannt gemacht hat, so wird hievon lediglich auch in dem Protocoll des Kleinen Raths, zu Erleichterung des Nachschlagens, Notiz genommen.
