Bewilligte jährliche Unterstützung dem Herrn Pfarrer Locher zu Stadel.
Der Kleine Rath hat, auf das unterm 7ten Augusti an ihn gelangte Unterstützungsgesuch des Herrn Pfarrer Christoph Locher von Stadel, und nach Anhörung des von der Finanzcommißion unterm 17ten d. M. hinterbrachten dießfälligen Gutachtens, dem Bittsteller eine Hochobrigkeitliche jährliche Unterstützung von 96 Franken aus der Staatscaßa bewilliget; welches demselben, sowie der Finanzcommißion vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird.
