Gegenseitige definitive Ausfertigung der Verträge zwischen Zürich und Glarus, wegen Behandlung der Paternitätsfälle.
Da nun der L. Stand Glarus, unterm 6ten dieß, die würkliche Ausfertigung des ihm unterm 21sten Brachmonat übersandten Entwurfs einer zu schließenden Übereinkunft über die gerichtliche Be-  handlung der Paternitätsfälle, als Document dieser Übereinkunft einsendet, und dasselbe mit dem Entwurf gleichlautend ist, – so soll nun dem gedacht Lobl. Stand (laut Mißiven und Urkunden) ein, mit hießigem Standessigill und den gehörigen Unterschriften versehenes, gleichlautendes Reversinstrument übermacht, und dasselbe abschriftlich dem Lobl. Ehegericht mitgetheilt werden; mit der Bemerkung, daß die Regierung des Cantons Glarus sich durchaus nicht zu etwas weiterem habe verstehen wollen, hingegen der Kleine Rath es für wichtig erachtet habe, wegen Anerkennung des competierlichen Richters auf einen bestimmten Grundsatz mit gedacht Lobl[en]. Stand übereinzukommen.
