Discretion für den in dem Aufruhrsgefecht zu Horgen estropirten Auguste de la Croix zu Marchiennes in Frankreich.
Auf den von der Lbl. Militär-Commißion unterm 30sten passati (in Folge Auftrags vom 23sten August) hinterbrachten sorgfältigen Bericht, betreffend den Auguste de Lacroix zu Marchiennes, im Norddepartement von Frankreich, welcher, weil er Ao. 1804, als Zuzüger des Standes Freyburg, durch eine in dem Aufruhrsgefecht zu Horgen erhaltene Schußwunde estropirt worden sey, um eine Pension nachsuchte, wurde, in Genehmigung des auf das Quantitativ einer Discretion bezüglichen Antrags der Lbl. Militär-Commißion,  beschloßen, dem benannten Petenten, da sich die Richtigkeit seiner in einem Briefe vom 4ten August gemachten Angaben erwahret hat, und bey den seinethalben gefallenen besonders günstigen Zeugnißen, eine Discretion von zehen Louis d‘or durch die Kanzley mit Bekanntmachung dieses Beschlußes durch Wechsel zuzusenden, und zu dem Ende die Lbl. Finanz-Commißion zu Verabfolgung dieses Betrages an die Staatskanzley zu begwältigen.
