Die Regierung von Luzern dankt dem hießigen Stand für genehmen Antheil an der dortigen Conferenz, wegen Bisthumm-Constanzischen Angelegenheiten.
Die Regierung des L. Standes Luzern, indem sie sich in ihrer Zuschrift vom 20sten passati, in  Betreff der im verfloßenen Monat Jenner daselbst, in Angelegenheiten des nach der Trennung vom Bistthumm Constanz zu errichtenden eigenen Bistthumms, Statt gehabten Conferenz auf den von dem hießigen Abgeordneten, dem HHerrn Staatsrath und Doctor Usteri, MHochgeachten HHerren und Oberen erstatteten vortrefflichen Bericht bezieht, – bezeugt dem hießigen L. Stand ihren besonderen Dank, daß er durch eine eigene Abordnung dieser Conferenz beywohnen und an deren Berathungen – wenn schon seinem Cantonal-Intereße fremd – auf eine so gefällige Weise, wie durch seinen würdigen Stellvertretter erfolgt sey, und zwar aus demjenigen gmeineydsgenößischen Intereße Antheil habe nehmen wollen, welches die Handlungen des Hohen Standes Zürich von jeder so schön und so ersprießlich fürs Ganze ausgezeichnet haben.
Nicht minder verpflichtet fühlt sich die dortige Regierung auch gegen den hießigen Staatsrath über die besondere Aufmerksammkeit, die Derselbe diesem Geschäfte dadurch schenkte, daß er auch die L. Stände Bern und Basel durch eine eigene Zuschrift für die gedachte Confe-  renz ins Intereße zu ziehen bemühet war, und da sie diesem Benehmen einen besonderen Werth beylegt, schließt sie mit der Versicherung, daß sie daßelbe in allen Fällen aufs vollkommenste zu erwiederen sich angelegen seyn laßen werde. 
Diese wohlwollende Aufnahme des Antheils, den der hießige Stand an dieser wichtigen Angelegenheit genohmen, und der gefällige Ausdruck der gegen denselben hegenden freundeydsgenößischen Gesinnungen, ist der Hohen Regierung des L. Standes Luzern (lt. Mißiven) gebührend zu verdanken.
