Obergerichtliche Strafsentenzen über Gerichtswaibel Hs. Jacob Weiß von Äugst, und Hs. Heinrich Reymann von Äsch.
Die von dem Obergericht gestern ausgefällten Strafsentenzen:
1.) Über Alt-Gerichtswaibel Hs. Jacob Weiß von Äugst, welcher schon am 6ten Junii 1804. von dem Obergericht, wegen Theilnahme an den im Frühling deßelben Jahrs statt gehabten Unruhen, und Nichterscheinung auf die erlaßenen Vorladungen, contumaciert worden.
2.) Über Hs. Heinrich Reymann von Äsch, der Pfarre Maur, Pächter des Wirthshauses auf der Brach, der Pfarre Bubikon, wegen ärgerlichen Reden und Äußerungen;
– werden der Justiz- und Polizeycommißion zur Execution überwiesen, und daß dieß geschehen sey, dem Obergericht (laut Mißiven) rükantwortlich angezeigt.
