Rudolf Bölsterli zu Außersihl bittet um Verwendung wegen seines in Französische Kriegsdienste gerathenen Sohns.
Das Bittschreiben des Rudolf Bölsterli zu Außersihl vom 13ten dieß, worin derselbe die Regierung um günstige Verwendung ersucht, damit sein Sohn Hs: Ulrich Bölsterli, der in Frankreich als Schneider gearbeitet, sich dann durch einen seiner Cameraden leichtsinnig verführt, auf 10. Jahre als Canonier in K. K. französische Kriegsdienste habe anwerben laßen, und nun unter dem 4ten Regiment de l’Artillerie Impériale de Marine, 2me. Bataillon 1e. Compagnie zu l’Orient im Departement du Morbihan in Garnison stehe, aus dem Dienste entlaßen werde, – wird der Werbungscommißion mit dem Ersuchen überwiesen, den Petenten vor sich zu bescheinen, von ihm die nähern Umstände zu vernehmen, besonders in Erfahrung zu bringen, ob er seinen Sohn loszukaufen, oder einen andern Mann zu stellen im Stand wäre, und hierüber dem Kleinen Rath ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
