Entlaßung der Herren Landschreiber Ulrich von Andelfingen und Heß im Neuamt.
Die unterm 24sten Hornung von dem Herrn Landschreiber Joh. Jacob Ulrich in Andelfingen, und unterm 25sten ejusdem von dem Herrn Landschreiber Hs. Caspar Heß im Neuamt, eingelangten Resignationen von den bekleidenden Notariats-  stellen, – sind von MHochgeachten HHerren und Oberen, unter vorläufiger Verdankung der von beyden benannten Herren Landschreiberen geleisteten, vorzüglich guten und geschickten Dienste, vorläufig und in der Meynung abgenohmen worden, daß die Canzleyverrichtungen der bisherigen Herren Landschreiber bis zur Wahl und Geschäftsübernahme ihrer Succeßoren ununterbrochen fortdauern sollen; zu welchem Ende hin die Wohlverordnete Landschreiberey-Commißion mit derjenigen Befürderung, welche mit einer sorgfältigen Erfüllung des Auftrags vereinbar ist, den gewohnten Bericht, zum Behuf der Wiederbesetzung dieser Stellen hinterbringen wird.
