Anfang der Berathung über verbeßerete Einrichtung der Poliatur.
Der unterm 26sten Maji auf den Canzleytisch gelegte Bericht und Antrag der eigens verordneten Commißion vom 10ten hujus,  betreffend die hinkönftige Einrichtung der Poliatur, – wurde verlesen, und mit deßen Berathung abschnittweise der Anfang gemacht. Da übrigens in Bezug auf den ersten Abschnitt, welcher von der Wahl und den Pflichten der Armen-Ärzte handelt, viele abweichende Gedanken zum Vorschein gekommen waren, – so wurde dießfalls in heutiger Sitzung noch kein definitiver Schluß gefaßt, sondern (bey verfloßener Zeit) die Fortsetzung der Discußion über jenen ersten Abschnitt mittelst einer zweyten Umfrage, auf einen der nächsten Rathstage eingestellt.
