Schmid Jacob Bleibler von Meßstetten im Würtembergischen, bittet um Ratification des Kaufs der Fluckischen Schmiedte zu Dynhard, und um Transferierung seiner Niederlaßungsbewilligung von Uster auf Dynhard.
Das Schreiben des Herrn Interimsstatthalters Schellenberg vom 7ten dieß, mit der Bittschrift des bis dahin zu Uster seßhaften Schmids Johannes Bleibler von Meßstetten, im Königl. Würtembergischen Oberamt Bahlingen, welcher darum ansucht, daß sein getroffener Kauf der Schmiedte des Herrn Gemeinderaths-Präsident Fluck zu Dynhard ratificiert, und die ihm sub 25sten Merz d. J. neuerdings bis Ende des Jahrs 1818. ertheilte, auf die Gemeinde Uster sich beziehende Niederlaßungsbewilligung, auf die Gemeinde Dynhard transferiert werden möchte, – wobey der Petent sich auf seinen 24. jährigen Aufenthalt in hießigem Canton beruft, – wird nebst den Belegen der Bittschrift an die Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens gewiesen.
