Die Thurgäuische Regierung übersendet ein neuer Thurleitungsprojekt zu Abänderung des Compromißes zwischen Altikon und Niederneunforn.
Das Schreiben der Regierung des Cantons Thurgäu vom 18ten. dieß, worin die Anzeige enthalten ist, daß gegen die strikte Vollziehung besonderer Punkte des, zwischen den Gemeinden Altikon und Niederneunforn unterm 16ten. October 1803. getroffenen Thurwuhrungs-Compromißes, Einwendungen gemacht, und deßwegen von dem beiderseitig zur Leitung jener Arbeit beauftragten Herrn Regierungsrath zu Frauenfeld ein anderes Projekt einer neuen Thurleitung, welches samt dießfälligen Rißen dem Schreiben der Thurgäuischen Regierung beygelegt ist, abgefaßt worden sey, das zum Nuzen beider Gemeinden ausgeführt werden könnte, und mit welchem sich näher bekannt zu machen, die hierorts verordnete Commißion beauftragt werden möchte, – wird nebst den gedachten Beylagen der Commißion der administrativen Streitigkeiten im Original mitgetheilt, mit der Einladung, dieses Projekt näher zu prüfen, ob und  in wie fern es ohne Nachtheil der Sache und des Vergleichsmäßigen Intereßes der dießseitigen Gemeinde Altikon in Ausführung gebracht werden könnte, und bey schon sehr vorgerükter günstiger Jahrszeit für die Wuhrungsarbeiten, dem Kleinen Rath mit möglichster Befürderung einen Bericht nebst ihrem Befinden zu hinterbringen.
