Gesuch des Weinschenks Trachsler im Saaland, daß ihm gestattet werde, sein in Ravenspühl angekauftes Tavernen-Recht nach Saaland zu verlegen.
Das vom Oberamt Kyburg unterm 1sten d. M. eingesandte Gesuch des Weinschenks Hs. Jacob Trachsler im Saaland, Gemeinde Bauma, daß ihm gestattet werden möchte, sein in Ravenspühl, Gemeinde Pfäffikon, angekauftes Taverne-Recht nach Saaland zu verlegen, überweist der Kleine Rath der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Begutachtung. 
