Weinschenken-Patent für Hs. Caspar Baumann in Wollishofen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 2ten hujus von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags, – ist dem Hs. Caspar Baumann an der unteren Landstraße zu Wollishofen ein Weinschenken-Patent auf zehn Jahre gegen eine Recognition von 20. Franken bewilliget worden; als worüber der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, der Finanzcommißion, und dem Herren Unterstatthalter Hotz  in Oberrieden die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt wird, Lezterem mit dem Auftrag, dem Baumann den Befehl zu ertheilen, daß er annoch im Lauf des gegenwärtigen Monats Julius sein Patent in der Staatscanzley löse.
