Bewilligte Summe von 488 Franken zu nachträglicher Instruction der Zöglinge des ersten Jahres des Schullehrer-Instituts.
Da der Erziehungsrath in seinem Schreiben vom 15ten dieß berichtet, daß es, nach der für den dießjährigen Curs vorgenohmenen Revision  des Lehrplans bey dem, vor einem Jahre begonnenen Schullehrer-Institut, durchaus nothwendig sey, die Zöglinge des ersten Jahres, damit sie in der Bildung nicht hinter denjenigen des dießjährigen Curses zurükbleiben, vor Eröffnung des bevorstehenden Wintercurses auch in den revidierten Theilen des Lehrplans sorgfältig instruieren zu laßen, und dieselben zu dem Ende für eine Woche hieher in das Institut einzuberufen, – so hat der Kleine Rath diesem Antrag alle verdiente Aufmerksammkeit gewiedmet, und da er sich, in der schon angezeigten Rüksicht, auch seiner Seits von der Nothwendigkeit deßelben überzeuget und die Sache überdieß nur als endlichen Nachtrag deßen, was die Regierung für die Gründung des Schullehrer-Instituts gethan hat, – betrachtet, – beschloßen:
1.) Die Finanzcommißion ist begwältigt, dem Erziehungsrath die zu dem angezeigten Zweck erforderlichen 488. Franken verabfolgen zu laßen.
2.) Dem Erziehungsrathe wird von dieser entsprechenden Verfügung Kenntniß gegeben.
