Memorial des Gemeindraths von Zürich wegen zu bestimmenden Hintersäßgeldern, u. Ertheilung von Niederlaßungs Bewilligungen an Fremde.
Die von dem hiesigen Gemeindrath an die Commißion des Innern gerichtete und von diesem dem Kleinen Rath communicirte Zuschrift vom 4ten hujus, welche theils verschiedene Desideria rüksichtlich der für die Zukunft zu bestimmenden Hintersäßgelder, nebst dem aber, und vorzüglich den Wunsch enthält, daß bey der so stark angewachsnen bereits allhier ansäßigen Landsfremden, und Schweizer-Bürgern aus andern Cantonen, und wegen diesfalls für die Bürgerschaft erwachsenden beträchtlichen Schadens, bald möglichst diensamme Polizey-Maaßnahmen in Bezug auf zwekmäßige Beschrenkung derselben und Hemmung ihrer nachtheiligen Würkungen, getroffen werden möchten, worüber von Seiten des Gemeindraths verschiedene Vorschläge beygefügt sind – wird neuerdings der Commißion des Innern mit der Einladung zugestellt, den Innhalt derselben in Verbindung mit demjenigen was rüksichtlich der Niederlaßung der Fremden im allgemeinen für den ganzen Canton verordnet werden dörfte,  in beförderliche Berathung zu nehmen, und dieses wichtigen Gegenstands halber dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Vorschlag zu hinterbringen.
