Verbalprozeße über die im Lauf dieser Woche vorgegangenen Wahl- und Censur-Verhandlungen.
Die Verbalprozeße über die im Anfang dieser Woche im hießigen Canton vorgegangenen verfaßungsmäßigen Wahl- und Censur-Verhandlungen, wurden dem Kleinen Rath in Seiner heutigen Sitzung vorge-  legt, und bedürfen, da auf keiner Zunft eine Abrufung zu Stande gekommen, nur in so weit einer näheren Untersuchung, als sie sich auf die vorgegangenen directen Wahlen der Zünfte Oberrieden, Embrach, Baßerstorf, und Neftenbach, beziehen. Zu dem Ende hin werden die Verbalprozeße der gedachten vier Zünfte in die Hand der Commißion des Inneren gelegt, welche dieselben mit Rüksicht auf die Beobachtung der gesetzlichen Formen untersuchen, und bezüglich auf den Herrn Gerichtspräsident Meis von Teuffen auch die Prüfung der Wählbarkeitsbedingniße vornehmen wird, welche Prüfung in Bezug auf die drey anderen gewählten Subjecte wegfällt, da die Wählbarkeit derselben bereits bey Anlaß der lezten Candidaten-Wahlen ausfündig gemacht worden ist.
