Vacante und wiederbesetzte Hauptmannsstellen der Artillerie und der Scharfschützen bey dem Succurs-Regiment.
Nach Anhörung der unterm 5ten hujus hinterbrachten Berichtsweisung der L. Militar-Commißion, – ist sowohl dem Herrn Artillerie-Hauptmann Jacob Christoph Reinacher von Zürich, als dem Herrn Scharfschützen-Hauptmann Johannes Brändli von Stäfa, die wegen triftigen und gesetzlich gültigen Gründen anverlangte Entlaßung von den bey dem Succurs-Regiment aufgehabten Hauptmannsstellen ertheilt, und anbey die Militar-Commißion ersucht worden, den beyden benannten Officiers, die nunmehro, jeder bey acht Jahren, unter dem Succurs-Regiment gestanden sind, und sich sowohl durch geschickte Bildung und Instruction der Ihnen anvertrauten Mannschaft, als durch exemplarische Pflicht-Erfüllung während der Gränzbesetzungen in den Jahren 1805. und 1809., ausgezeich-  net haben, – kräftige und ehrenvolle Danksbezeugungen und Abscheide in die Hände zu legen.
Demnach ist, auf Fundament des hinterbrachten  gesetzlichen Vorschlags, zu Wiederbesetzung der beyden erledigten Hauptmannsstellen geschritten, und, beydes einmüthig, Herr Oberlieutenant Caspar Weber von Zürich zum Hauptmann der Artillerie, und Herr OberLieutenant Heinrich Scheuchzer von Zürich zum Hauptmann der Scharfschützen bey dem L. Succurs-Regiment erwählt worden.
Den neu gewählten sind Brevets, so wie der Militar-Commißion, und dem HHerrn Rathsherr und Oberst Ziegler, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
