Communication der neusten Erklärung der Herren Hottinger u. Heß in Zürich an den Stand Schaffhausen, wegen des confiscierten Stükes Molton.
Auf die amtliche Communication des Herren Bezirksstatthalters Geßner vom heutigen Dato, ist an den L. Stand Schaffhausen mit einem Schreiben nach-  stehenden Innhalts zu gelangen: „Nachdem der Kleine Rath die ihm von der dortigen Regierung zu Handen der Herren Speditoren Hottinger und Heß, wegen des, als englisches Fabricat dort confiscierten Stükes Moulton, eröffneten Ansichten, denselben bekannt gemacht hatte, haben sie dem Kleinen Rathe den Auszug aus einem an sie gerichteten, vom 26sten dieß datierten Schreiben der Herren Schelling Söhne und Pfister in Schaffhausen vorgelegt, welcher wörtlich also laute: das schon längst von der hießigen Regierung in Beschlag genohmene Ballot Tücher HC №. 84. haben wir nun gegen Caution erhalten, und heute durch Fuhrmann Stierlin im Lohn an Sie versendt. Das Stük Moulton, welches diesen Vorfall veranlaßte, ist noch in Handen der Regierung, und ist noch nicht definitiv darüber abgesprochen; es wird aber wahrscheinlich Herr Catoirs nicht mehr zugestellt werden. Die Disposition über obiges Ballot werden Sie von diesen Freunden schon haben, und wir bitten Sie, solche damit zu befolgen.“ – Da nun, wie es sich aus diesem Schreiben ergebe, die Herren Schelling, Söhne, und Pfister für die auferlegte Strafe Garantie geleistet, das Ballot dadurch befreyt, und bereits an die hießigen Herren Speditoren versandt haben, – so stehen diese leztern in der Überzeugung, daß die ganze Sache sie jezt im mindesten nicht mehr berühre, und der Kleine Rath zweifle auch nicht, daß dieses Geschäft nun ohne weitere Dazwischenkunft  der Herren Hottinger & Heß beseitigt sey.“
