Das Statthalteramt Grüningen bittet um Verwendung für Jacob Wettstein zu Vollikon, Gemeinde Egg, zum Bezug eines Erbantheiles von seinem verstorbenen Onkel Heinrich Grauer zu Petersburg.
Da der Herr Statthalter Hirzel die Regierung mit Amtsbericht d. d. 15ten hujus, um ihre hohe Verwendung zu Gunsten eines unmündigen Knaben des Jacob Wettstein von Außer-Vollikon, Gemeinde Egg, ersucht, indem der in Basel befindliche Herr Gottfried Grauer, Bruder der verstorbenen Mutter dieses Knaben, sich weigere, ihm seinen gebührenden Antheil an dem Erbe eines zweyten in Petersburg verstorbenen Mutterbruders Hs. Heinrich Grauer, Baumeister, verabfolgen zu laßen,– so haben UHochgeachten HHerren und Obern dieses Geschäft der Commißion des Innern zur nähern Prüfung und Hinterbringung eines Berichts und gutächtlichen Antrages mit dem weitern Ersuchen überwiesen, daß Wohldieselben nach Gutfinden allfällig erforderliche Einleitungen und vorläufige Schritte aus sich verfügen möchte.
