Edictal-Citationen des K. Bayerischen Landgerichts Dornbirn.
Die von dem Königlich-Bayerischen Landgericht zu Dornbirn unterm 24sten passati eingesandten Edictalcitationen wegen der Insolvenz-Erklärung des Joseph Hirsch Levi von Hohenems und des Nathan Elias in Ems, – werden dem Stadtbezirksgerichte  überwiesen, und daßelbe eingeladen, diese Edicte theils durch die Herren Statthalter den speciell in dem abschriftlich beyligenden Begleitschreiben genannten Creditoren zu Zürich und Winterthur mittheilen, theils durch die öffentlichen Blätter bekannt machen zu laßen.
Dem gedachten Landgericht wird die getroffene Verfügung rükantwortlich (laut Mißiven) angezeigt.
