Der Geheime Rath an Bern theilt eine nachträgliche Publication wegen der Einfuhr von Producten und Waaren, und zweyerley Formulare von Ursprungszeugnißen mit.
Der Geheime Rath des Lbl. Standes  Bern schreibt in seinem Circulare vom 12ten dieß: Er habe durch verschiedene Einfragen und Erfahrungen über dortige Verordnung vom 15ten Juny letzthin, die nothgedrungenen Handels-Retorsions-Maaßnahmen betreffend, sich zu einigen dießfälligen Weisungen und Erläuterungen veranlaßt gefunden. Dieselben seyen in derjeningen gedruckten Publication, in Erwartung der bevorstehenden Schlußnahme der Hohen Tagsatzung, kürzlich zusammengezogen, wovon dem Circulare einige Exemplare beygelegt sind. 
Zugleich sandte der Geheime Rath einige Exemplare von zweyerley Formularen von Ursprungszeugnißen ein, nähmlich:
a.) „Für Getreide aller Art, und daraus fabricirte Gegenstände, welche aus der Eydsgenoßenschaft in den Kanton Bern eingeführt werden.“
b.) „Für Eydsgenößische Waaren, welche in dieser Eigenschaft von dem Einfuhr-Impost in dem Kanton Bern zu entheben sind.“
Jene Publication sowohl als die gedachten Formulare von Ursprungs-Zeugnißen, werden durch eine, von der Staatskanzley zu erlaßende, und mit den öffentlichen Blättern auszugebende, kurze Bekanntmachung (welche in die Urkunden  eingetragen wird) dem Publicum zu erforderlicher Kenntniß gebracht, mit der Anweisung, die nöthigen Ursprungszeugniße für die nach dem Kanton Bern gehenden Producte und Waaren nach dem Muster der bemerkten Formulare auszustellen und an gehörigem Ort visiren zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird nebst einem Exemplar der gedachten Publication des Geheimen Raths Lbl. Standes Bern, und der beyden Ursprungszeugnißformulare, jedem Lbl. Oberamte zu nöthiger Notiz mitgetheilt.
Dem Geheimen Rathe von Bern wird der Empfang seiner Mittheilung (laut Mißiven) einfacher Weise bescheint.
