Beschluß, in Betreff der Anstände wegen der Mezg in Feuerthalen.
Da es sich aus dem von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 27sten Julii, hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag, in Betreff der in Feuerthalen zwischen der Gemeinde als Eigenthümmerin eines Drittheils der dortigen Mezg, und den beyden Mezgeren Oetiker und Trümpeler, als Besitzer der beyden anderen Drittheile, sich ereigneten Anstände, – ergiebt, daß einerseits das Schlachten von Schweinen, welches die Mezger Öttiker und Trümpeler sich angemaaßt haben, ihnen nach der Ao. 1664. Obrigkeitlich eingeführten, und laut angenohmenem Urtheil des Bezirksgerichts Winterthur bestätigten Kehrordnung, bis nach Verfluß von zwey Jahren nicht zukömmt, sondern sie während dieser Zeit allein Rindfleisch zu verkaufen berechtiget sind; und anderseits gegen die Verpachtung des der  Gemeinde zugehörenden Drittheils der Mezg, so wie gegen den Besteher der Pacht, Jacob Schenk selbst, da derselbe schon als Gastwirth für den Hausgebrauch zu mezgen berechtiget ist, keine begründete Einwendung statt findet, – so hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Den Mezgeren Oetiker und Trümpeler ist das Schlachten von s. v. Schweinen, Schaafen, Geißen und Kälberen, so lange untersagt, bis sie, nach der eingeführten Kehrordnung, dazu das Recht erhalten.
2.) Der zwischen der Gemeinde Feuerthalen und dem Adlerwirth Jacob Schenk sub 23sten Junii d. J. zu Stande gekommene Pachtcontract, soll hiermit Obrigkeitlich bestätiget seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg, um auf deßen Execution zu wachen, zu Handen der betreffenden Partheyen zugestellt.
