Antwort an Lob[lichen] Stand Argau wegen dem Etter des Klosters Fahr.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 24sten Augstmonat (in Folge erhaltenen Auftrags vom 28sten Julii) von der Diplomatischen Commißion, in Zuzug des Junker Rathsherr Meyer von Knonau, hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags, betreffend die an den L. Stand Argau zu erlaßende Rükantwort über die Anstände wegen dem Etter des Klosters Fahr, – wurde beschloßen, das Gutachten, welches sehr ausführliche und bestimmte Data über den eigentlichen, schon in früheren Zeiten bereits ausgemarheten Etter des Klosters Fahr, und über die dießfalls bestandenen Judicaturverhältniße enthält, zu allfählig hinkönftigem Gebrauch, bey den Acten aufzubewahren, – inzwischen aber dem Lob[lichen] Stand Argau (laut Mißiven) zuzuschreiben:
„Da aus seinem Schreiben vom 21sten  Julii zu erhellen scheine, daß Er selbst eine befürderliche Beseitigung der schon so lange im Wurfe ligenden Landmarchung wünsche, und auch nicht gemeynt sey, der unverzüglichen Bewerkstelligung jener Landmarchung, so wie sie bereits des näheren beabredet sey, weitere Hinterniße entgegen zu setzen, in so ferne von hießigem Ort aus der Umfang des Klosters Fahr als Seiner Landeshoheit zuständig anerkennt werde, – so erachte sich die hießige Regierung verpflichtet, dem L. Stand Argau in freundeydsgenößischer Rükantwort (und mit Vorbeygehung jeder anderweitigen, nicht wesentlich zur Sache gehörigen Bemerkungen) zu eröffnen, daß, gleichwie der hießige Stand die Frage vom Kloster Fahr stets als unabhängig von Hauptgegenstand der Gränzmarchung betrachtet habe, Er auch jetzo neuerdingen Hand darzu biete, daß die leztere nun mit Benutzung der sich noch darbietenden günstigeren Jahreszeit unverweilt auf übereingekommene Weise in's Werk gesezt werde. Es könne dießfalls bey hießigem Stand um so weniger Bedenken walten, als er den Etter des Klosters Fahr, so wie er  in den vorhandenen Tractaten ursprünglich bestimmt und in der Folge näher erläuteret worden sey, als Argauisches Territorium anzuerkennen, sich nicht entziehen wolle. Allein, da der Umfang jenes Etters, wie die vorgegangenen Nachforschungen zeigen, bereits unzweydeutig festgesezt und beurkundet sey, – so erachte man hierorts eine weitere Besichtigung eben so wenig nothwendig, als eine neue Revision des unveränderet gebliebenen Marchentractus gegen den Rhein hin oder auf der Seite des ehemahligen Kelleramts erforderlich gefunden worden. Sollte aber der L. Stand Argau auch bezüglich auf den Umfang des Klosters Fahr eine Besichtigung dienlich erachten, – so wolle man dießfalls Seinen Wünschen nicht entgegen seyn. u. s. f.“
