Mittheilung des Herrn Oberst Bleuler wegen der für sein Regiment eingestellten Werbung. Schreiben an das Vorort Bern und an die Theil habenden L. Stände.
Da Herr Oberst Bleuler, Inhaber des 1sten Linien-Regiments in K. Französischen Diensten, in seinem Schreiben d. d. Lyon den 18ten dieß, der Hohen Regierung eine Zuschrift des Kriegsministers vom 11ten dieß an den Verwaltungsrath dieses Regiments mittheilt, nach welchem (zu-  folge Königlichen Befehls) die Werbung des Regiments Bleuler vom 5ten künftigen Monaths Merz an, einstweilen eingestellt ist, und um Verwendung ansucht, so wird das eingegangene Schreiben nebst seiner Beylage dem Geheimen Rathe des Hohen Vorortes Bern abschriftlich mitgetheilt, und in dem Begleitschreiben gesagt: Es sey allerdings zu bedauern, daß, nachdem das Regiment durch die capitulationswidrigen Rückstände der Werbungsgelder in eine so nachtheilige Lage versetzt worden, nun auch diese Maßregel daßelbe betroffen habe.
Da der hiesigen Regierung nicht bekannt sey, ob das hohe Vorort und was für Schritte Hochdaßelbe dieses neuen Ereignißes halben eingeleitet habe, so finde sie sich bewogen, dem Geheimen Rathe diesen Gegenstand zu geneigter Aufmerksamkeit zu empfehlen, mit dem Ersuchen, daß Hochderselbe, sey es schon jetzt, oder in einem allfällig vorzüglicher erachteten etwas spätern Zeitpunkt, eine neue nachdrückliche Verwendung zu Gunsten der Regimenter und zu Aufrechthaltung ihrer capitulationsmäßigen Stellung und Verhältniße, gegen die Französische Regierung eintreten zu laßen sich wohlwollend bemühen möchte. Die Ueberzeugung, daß alles, was von der erprob-  ten Theilnahme des Hohen Vorortes an dem Schicksal der capitulirten Schweizer-Regimenter und seiner kräftigen Einwirkung abhangen könne, geschehen werde, müße der hiesigen Regierung zu wesentlicher Beruhigung gereichen.
Von dieser Empfehlung wird den an dem Regiment Bleuler Theil habenden L. Ständen St. Gallen, Basel, Schaffhausen und Thurgau, unter abschriftlicher Mittheilung des Schreibens des Herrn Oberst Bleuler und seiner Beylage, und ihm selbst, unter Bezeugung des Bedauerns über dieses neue fatale Ereigniß, (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
