Königlich Preußisches Stadtgericht zu Iserlohn, wegen dem Behandlungsgesuch des Seidenfabrikanten Lübert.
Das Schreiben des Königlich Preußischen Stadtgerichts zu Iserlohn vom 24ten September samt dem Behandlungs-Gesuch des dortigen Seidenfabrikanten, Friedrich Lübert, werden nebst den übrigen hiermit eingekommenen Akten, dem Verlangen des gedachten Stadtgerichts entsprechend, den hiesigen Handlungshäusern, 
Herrn
Wilhelm Schinz,
“
Gebrüder Finsler u. Compagn.
“
Hs. Conrad Pestaluz und Comp.
u.  “
Leonh. u. Casp. Schultheß
im Original circulariter ungetheilt, um von dem Gesuch des gedachten Seidenfabricanten Kenntniß zu nehmen, und dem Kleinen Rathe unter Zurükstellung der beyliegenden Original-Akten ihre Declaration zu Handen des Stadtgerichts zu Iserlohn zu eröfnen.
