Der Herr Caspar Denzler zum Kiel wird in der Bitte um Wiedereröffnung seiner Weinschenke, einstweilen abgwiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines ehrerbietigen Bittschreibens des hiesig verburgerten Herrn Caspar Denzler zum Kiel d. d. 23sten hujus, daß ihm die Wiedereröffnung seiner vor acht Monathen, durch ein Obergerichtliches Urtheil über den Lehenwirth Caspar Spillmann von Oberurdorf, beschloßenen Weinschenke, bewilligt werden möchte, erkennt, es könne dießfalls nicht eingetreten werden, bevor die von dem Gerichte ausgesprochene Beschlußzeit gänzlich abgelaufen seye.  
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Herrn Denzler Kenntniß gegeben.
