L. Stand Zug, wegen Besteurung des Klosters Frauenthal.
Die Zuschrift des L. Standes Zug vom 1sten hujus, worinn verschiedene Vorstellungen und Einwendungen gegen die hierorts vorgenohmene Veranlagung der hießigen Gefälle des Kloster Frauenthal zum Behuf der außerordentlichen Kriegssteuer von 100,000. Franken, gemacht werden, – wird der Finanzcommißion in originali und mit der Einladung zugestellt, den Entwurf eines dießfälligen Antwortschreibens an den L. Stand Zug abzufaßen, und dem Kleinen Rath zu hinterbringen.
