Anerkennung eines zu Schwamendingen Statt gefundenen Brandschadens.
Über das Brandunglück, welches sich am 21sten v. M. gegen Mittag zu Schwamendingen ereignet hat, schöpfte der Kleine Rath aus einem unterm 28sten gl. M. verfaßten Berichte der L. Brand-Aßecuranz-Commißion folgende nähere Auskunft: 
Die abgebrannten Gebäude sind: 
No. 53.a. 1/3. Wohnhaus und Scheune des Herrn Altzunftrichter Bühler, 
versichert für		fl. 600.
No. 54. 2/3. Wohnhaus und Scheune des Ulrich 
Attinger und Alt-Landjäger Heinrich Rathgeb, 
versichert für		“ 1700.
Gesammtbetrag		“ 2300.
Den Hausantheil des Zunftrichter Bühler bewohnte nicht er selbst, sondern ein gewißer Johannes Wolfensperger, und im andern Hausantheil wohnt neben den beyden Eigenthümmern noch ein Miethsmann, Johannes Morf. 
Laut der vorgenommenen Untersuchung rührt dieses Brandunglück von Hs. Heinrich Rathgeb, einem fünfjährigen Knaben des Alt-Landjäger Rathgeb her, welcher, während seine Mutter in der Stube beschäftigt war, ein brennendes Scheit aus der Küche vor das Haus hinaustrug, und damit eine vor der Tanne auf einer Rätsche liegende Welle Stroh in Brand steckte, worauf das Feuer sogleich die Scheunewand ergriff und zum Dach  empor loderte. Da die Hausväter auf dem Felde waren, so gelang den zu Hause befindlichen Weibern kaum noch die Rettung des Viehes aus dem Stalle; die meiste andre Fahrhabe war von den Flammen verzehrt. 
Auf diesen Bericht hat der Kleine Rath, dem Commißionalbefinden entsprechend, die Anerkennung des oben erwähnten Aßecuranz-Schadens ausgesprochen und zugleich den vier Haushaltungen Attinger, Rathgeb, Wolfensperger und Morf, die übliche obrigkeitliche Brandsteuer zuerkannt.
Der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, der L. Finanz-Commißion und den Oberamt Zürich zu Handen der Brandbeschädigten wird von diesem Beschluß Kenntniß gegeben.
