Es wird der Regierung des L. Standes St. Gallen von einer Paternitätsklage der Barbara Diggelmann, abgeschiedene Buchmann von Wangen, gegen Benedikt Biberstein von St. Gallen Kenntniß gegeben.
Da das L. Ehegericht der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit einer Weisung d. d. 17ten hujus, den Bericht erstattet, daß Barbara Diggelmann, seit dem 30sten Jenner h. a. abgeschiedene Buchmann von Wangen, vor dem Tribunale eröffnet habe, daß sie sich durch den, während ihrer temporären Scheidung, mit einem Zimmergesellen, gepflogenen nähern Umgang, vermutlich seit circa 22. Wochen schwanger befinde, und deßhalb die Matrimonialbehörde nicht ermangeln werde, das gesetzliche Genißverhör der Klägerin bestellen zu laßen und seiner Zeit einzusenden, so haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des L. Standes St. Gallen davon (lt. Mißiven) vorläufig Kenntniß zu geben, damit dieses Geschäft in der Folge von dortigem Ehegerichte rechtlich beseitigt werde.
Von diesem Beschluße wird dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
