Herr Oberst Bleuler übersendet den Situations-Rapport seines Regiments, und zeigt an, daß daßelbe bey den unruhigen Bewegungen in und um Lyon wesentlich zu Herstellung der Ruhe beygetragen habe.
Dem Herrn Oberst Bleuler ist die Einsendung des mit dem 1sten d. M. gestellten Situations-Rapports seines Regiments zu verdanken, derselbe abschriftlich der L. Werbungs-Commißion zuzustellen, und dabey dem  Herrn Oberst, bezüglich auf die dießfällige, in seinem Briefe enthaltene, erfreuliche Anzeige, der Hochobrigkeitliche Beyfall zu bezeugen, daß er mit seinen Officieren und dem ganzen ihm unterstehenden Regiment bey den letzten unruhigen Bewegungen in und um Lyon, durch ein treffliches Benehmen, die gute Ordnung und Disciplin, und durch den sich durchgängig gezeigten guten Geist bey den Truppen, wesentlich zu Wiederherstellung der Ruhe beygetragen habe.
