Gutachten der Organisations-Commißion, betreffend die Abschiedsartikel über Eheansprachen und Paternitätssachen.
Nach angehörtem, in Folge Rathserkanntnuß vom 1sten dieß, von der Organisations-Commißion unterm 10ten dieß hinterbrachten Gutachten, was über die beyden Abschieds-Articel der leztjährigen Tagsazung, betreffend: 1. Die Eheversprechungen, Eheansprachen, Legitimationen und Paternitäts-Ansprachen, und 2. Die Unterhandlungen mit angränzenden deutschen Fürsten wegen ehegerichtlichen Sachen, – in Bezug auf die Instruction für die hießige Ehrengesandtschaft auf die nächst bevorstehende Gemeineydgenößische Tagsatzung zu verfügen sey, – wurde beschloßen:
a) In Ansehung des ersten Artikels, welcher als Vorschlag zu einem Eydsgenößischen Concordat, von unserer Ehrengesandtschaft ad referendum et ratificandum angenohmen wurde, – wird dem Großen Rathe angetragen, die hießige Ehrengesandtschaft zu instruieren, daß Wohldieselbe, rüksichtlich des 1sten Abschnitts, oder der 3. ersten §.§. dieses Articuls, welche die Eheversprechungen und Legitimationen betreffen, die Ratification des hießigen Standes eröffne, und rüksichtlich des zweyten Abschnitts, der die Vaterschaftsklagen betrifft, erkläre: Da der hießige Stand aus dem Gange der dießfälligen Berathungen entnommen, daß kein allgemeines Concordat hierüber zu Stande kommen werde, und deßwegen mit mehrern Lob[lichen] Ständen, über die Behandlung der  Paternitäts-Klagen, Separat-Verträge, theils eingeleitet, theils abgeschloßen habe, – so sey er nicht mehr im Fall, an der dießfälligen Berathung Theil zu nehmen.
b) In Ansehung des 2ten Artikels, welcher der Organisations-Commißion aus dem leztjährigen Tagsatzungsabschied zur Berathung überwiesen worden ist, und die Unterhandlungen mit angrenzenden deutschen Fürsten, wegen ehegerichtlichen Sachen, betrifft, bedarf es, nach der dießfälligen Schlußnahme der Tagsatzung, keiner weitern Instruktion für die hießige Ehrengesandtschaft; hingegen soll dieser Articul des Abschieds dem L. Ehegericht officiell zu nöthiger Kenntniß mitgetheilt werden.
