Die Prüfung der neu revidirten Zuchthauspläne wird der Finanz-Commißion abgenommen und der früher bestandenen Zuchthausbau-Commißion übertragen.
Mit Weisung vom 9. d. M. zeigt die L. Finanz-Commißion dem Kleinen Rathe die Gründe an, um deren willen es ihr unmöglich falle, dem ihr durch hierseitigen Beschluß vom 6. ejusdem ertheilten Auftrag, betreffend die Prüfung der revidirten und modificirten Zuchthauspläne, ein Genügen zu leisten; und verbindet damit das Ansuchen und den Antrag, daß diese, eine genaue Kenntniß aller obwaltenden Verhältniße erfordernde Arbeit ihr abgenommen und hingegen derjenigen verehrlichen Behörde übertragen werden möchte, welche sich früherhin mit allen auf diesen wichtigen Gegenstand bezüglichen Vorarbeiten, auf eine eben so geschickte als verdankenswerthe Weise beschäftigt hatte, und die aus nachfolgenden Mitgliedern bestand, nähmlich:
MHHerr Rathsherr Rahn, als Präsident.
     “      Staatsrath Finsler.
     “      Rathsherr Schinz.
     “      Rathsherr Meyer von Knonau.
     “      Rathsherr Kaufmann.
     “      Vice-Präsident H. F. v. Escher.  
MHHerr Dr. und Archiater Rahn.
     “      Spitalpfleger Escher,
nebst einigen Mitgliedern des hiesigen Stadtraths und dem Herrn Staatswerkmeister Stadler.
Nach Anhörung der, zu Unterstützung dieses Antrags, mündlich noch des nähern entwickelten Gründe, haben UHHerren und Ober einmüthig beschloßen, es seye der Finanz-Commißion in ihrem Ansuchen zu entsprechen, und daher die gedachte, ehemals unter dem Nahmen Zuchthausbau-Commißion bestandene verehrliche Behörde durch das Mittel ihres würdigen HHerrn Präsidenten einzuladen, sich neuerdings wieder mit dem Gegenstand ihrer frühern Berathung zu beschäftigen, und dem Kleinen Rathe mit gefälliger Beförderung ihr kluges Befinden über die [ihr zu diesem Ende zu überweisenden] revidirten Zuchthauspläne zu Handen des Großen Rathes zu hinterbringen.
Von diesem Beschluße wird MHochgeachten Herrn Rathsherr Rahn zu Handen sämmtlicher HHerren Committirten Kenntniß ertheilt, mit dem Beyfügen, daß es der verordneten Behörde unbenommen seyn solle, Falls sie es zum beßern Gelingen der ihr übertragenen Arbeit erforderlich oder wünschbar erachten würde, noch andere, als  die bezeichneten Mitglieder des Großen Rathes, zu ihren dießfälligen Berathungen zuzuziehen, dieß von sich aus und ohne weitere Anzeige an die hohe Regierung zu thun.
