Ernennung des Herrn Johannes Knus von Winterthur zum Pfarrer nach Hüttlingen.
Es haben UHHerren und Obern auf die, durch Resignation des Herrn Pfarrer Heiz erledigte Pfarre Hüttlingen, aus dem vierfachen Vorschlage des L. Kirchenrathes gewählt, den Herrn Johannes Knus von Winterthur.
Von dieser Ernennung wird dem hiesigen Kirchenrathe und dem Herrn Pfarrer Knus mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, der Regierung des L. Standes Thurgau aber durch das in den Mißiven enthaltene Schreiben zu tractatenmäßiger Bestätigung des neugewählten Herrn Pfarrers der Gemeinde Hüttlingen Kenntniß gegeben, mit dem Ersuchen, denselben in sein Amt zu installiren.
