Verbescheidung des hießigen Stadtraths über verschiedene Gegenstände des Ansäßenwesens und der Stadt-Polizey.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 23sten Merz (in Folge erhaltenen Auftrags vom 28sten Jenner) von der Commißion des Inneren hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die verschiedenen von dem hießigen L. Stadtrath mittelst einer Zuschrift vom 21sten Jenner d. J. geäußereten Desiderien hinsichtlich auf die den Stadtbürger belästigende große Anzahl von Ansäßen und einige andere hier einschlagende Gegenstände, – wurde beschloßen, dem Stadtrath vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß dießfalls die nachstehende  Verbescheidung zugehen zu laßen:
1.) Was den Punkt der gewünschten Beschränkung der Landrechts-Ertheilungen anbetrifft, so ist ein dießfälliger modificierter Gesetzesvorschlag vom 16ten Aprill vorhanden, der dem Großen Rath bey seiner allernächst bevorstehenden Versammlung wird vorgelegt werden, und in seinen Hauptbestimmungen den wesentlichsten Wünschen des L. Stadtraths entspricht.
2.) Den Ankauf von Häuseren durch Ansäßen anbelangend, – so ist der Stadtrath, in Folge bestehenden Gesetzes, begwältiget, bey solchen vorkommenden Häuserkäufen, da wo er es nothwendig und zweckmäßig findet, den betreffenden Käuferen ihre lezten Vermögenssteuer-Scheine abzuforderen, und sich bey zum Vorschein kommender, das Versteuerte übersteigender Vermögens-Vermehrung, unzweydeutige Beweise vorlegen zu laßen, woher diese Vermehrung rühre.
In Fällen aber, wo der Käufer erst seit dem Bezug der lezten Vermögenssteuer in den Canton gezogen wäre, – müßen dann freylich andere genügende Beweise substituiert werden. Was ferner:
3.) Die von den Ansäßen zu leistende Personalbürgschaft anbe-  trifft, – so stehen diesem Begehren Gesetze und Landes-Verordnungen im Wege, und könnten dießfalls um so weniger Abänderungen getroffen werden, als sich der Kleine Rath von diesen Bürgschaften keineswegs die durch den L. Stadtrath erwartete Würkung versprechen kann.
4.) Hinsichtlich auf den Gegenstand der Weinschenken, ergibt es sich aus den eingezogenen Erkundigungen, daß sich die Anzahl derselben in hießiger Stadt, in Vergleichung mit der vor der Revolution bestandenen, nicht vermehrt, sondern im Gegentheil verminderet habe; und daß von den 15. nicht Verburgereten hießigen Weinschenken ein nicht unbeträchtlicher Theil diese Begangenschaften nicht für sich, sondern (was auch schon vor der Revolution zuläßig und üblich gewesen) auf Rechnung von hießigen Stadtbürgeren bewerben. Auch könnte der Kleine Rath Vergünstigungen dieser Art niemahls ausschließend auf Ortsbürger beschränken, zumahlen Er dieses mit den Grundsätzen der Verfaßung und der bestehenden Gesetze unvereinbar fände. Übrigens ist der hießige Herr Statthalter alljährlich bey solchen einlangenden Wirtschaftsbe-  gehren nicht nur befugt, sondern selbst beauftragt, über die Zuläßigkeit der Begehren mit denjenigen Behörden Rücksprache zu nehmen, welche am beßten geeignet sind, dießfalls mit Sachkenntniß zu urtheilen.
5.) Bey diesem Anlaß siehet sich der Kleine Rath im Fall, den L. Stadtrath auf die Nothwendigkeit aufmerksamm zu machen, daß hinfüro ohne wichtige und dringende Gründe keinerley temporelle Aufenthalts-Carten mehr ertheilt werden; in den wenigen Fällen aber, wo die Ertheilung von dergleichen Carten notwendig seyn sollte, das hießige Statthalteramt hinfüro nur da, wo der Fall höchst dringend ist und gerade keine Sitzung der Polizeycommißion bevorstehet, auf höchstens acht Tage Sicherheits-Carten von sich aus ertheilen, in allen anderen Fällen aber nur in Folge förmlicher Beschlüße der ganzen Stadtpolizey-Commißion dergleichen mit möglichster Beschränkung in Absicht auf Zahl und Dauer, – bewilliget werden sollen.
6.) Eben so empfiehlt der Kleine Rath dem L. Stadtrath, möglichste Sorgfalt darauf zu verwenden, daß in Zukonft keine Personen sich da oder dort bey Ansäßen in hießiger Stadt unvermerkt einschleichen, und ohne Bewilligung irgend einer Behörde  dort im Geheim [sic!] sitzen bleiben. Eben so wünscht die Regierung, daß der Stadtrat notorisch schlechten liederlichen Ansäßen bey erstem eintrettendem Polizeyvergehen, nach habender gesetzlicher Ermächtigung, keinen ferneren Aufenthalt gestatte, sondern dieselben ohne weiteres fortweise. Zu diesem gedoppelten Endzwek wird Ihm die Cantons-Polizey in jedem erforderlichen Fall die verlangende kräftige Aßistenz leisten.
7.) Endlich wird die Cantons-Polizey-Commißion bey diesem Anlaß eingeladen, dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, auf das Fundament der bey diesem Rathschlag gefloßenen Reflexionen die nöthigen Weisungen, hinsichtlich der bereits jetzo schon vorhandenen, gesetzlichen Mittel zu einer kräftigeren Ausübung der Polizey in dem Stadtbezirk, – zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß ist dem hießigen Stadtrath, dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner und der Polizeycommißion zuzustellen.
