Niederlaßungsrecht für den Bäckerknecht Johannes Haubensack von Schleitdorf im Würtembergischen.
Auf den von Herrn Bezirksstatthalter Geßner unterm 25sten dieß, in Begleit der dazu gehörigen Attestate der Hohen Regierung erstatteten Bericht, betreffend das Niederlaßungsgesuch des Johannes Haubensack von Schleitdorf, im Königreich Würtemberg, verheurathet, ohne Kinder bey sich zu haben, Bäckerknecht bey Herrn Meister an der Marktgaß, welch ersterer sich schon 38 Jahre lang in hießiger Stadt unklagbar aufgehalten, und auf den hinterlegten Heymath- und erneuereten Bürgschaftsschein von dem L. Stadtrath eventuell die erneuerete Aufenthalts-Bewilligung mit dem Beding, daß er keinen Beruf auf eigene Rechnung anfange, auf vier Jahre gegeben hat, – wird dem Johannes Haubensack das Niederlaßungsrecht in hier auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des L. Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten und den zurückgehörigen Acten, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zugestellt.
