Junker Oberst und Stadtrath Wyß wird zum Stiftspfleger ernannt.
Es haben UHHerren und Obern an die durch Beförderung MHHerren Oberamtmann Heß erledigte Stelle eines Pflegers an der Stift zum Großen Münster, in der Eigenschaft eines Mitgliedes des Großen Raths, erwählt:
MHJunker Oberst Wyß, Cantonsrath und Mitglied des L. Stadtrathes.
Von dieser Ernennung wird Wohldemselben durch Zustellung eines Protocolls-Extracts, so wie auch dem Hohen Präsidio der L. Stiftspflege geziemende Kenntniß gegeben.
