Nachfrage bey dem Englischen Minister wegen des Lebens oder Absterbens eines in Englischen Dienste getrettenen Hs. Jacob Scheuchzer von hier.
Auf das an MHHerrn Rathsherr Ott im Zeltweg von Herrn Bezirksrichter Joh. Heinrich Scheuchzer in Glattfelden unterm 23sten passati eingekommene Schreiben im Namen der nächsten Verwandten und präsumtiven Erben des Herrn Hs. Jacob Scheuchzer von hier, welcher sich Ao 1807. in das 2te Schweizer-Regiment anwerben ließ, alsdann in Portugal desertierte, und in Englische Dienste kam, wo er in das damahls in Sicilien gestandene Regiment des Herrn Oberst Baron von Roll aufgenohmen worden, von welcher Zeit an aber seinen hießigen Verwandten nichts mehr von ihm bekannt wurde, – wird der Englische Herr Minister (laut Mißiven) um gefällige Interceßion ersucht, damit der hießigen Regierung zu Handen der präsumtiven Erben des Herrn Hs. Jacob Scheuch-  zer, welcher ein ziemlich beträchtliches Vermögen in dem Schirmkasten zurückgelaßen hat, sichere Notizen über sein Leben und Aufenthalt, oder über seinen allenfalls erfolgten Tod, und im lezteren Fall ein Todtenschein mitgetheilt werde.
