Die Gemeinde Seen ersezt dem Kirchengut 9000 tt. wegen des demselben durch Verwendung zu Kriegskösten zugewachsenen Schadens.
Da die Regierung aus dem sorgfältigen Bericht der Commißion des Innern vom 4ten dieß gesehen, daß die Gemeinde Seen in einer, mit Bewilligung des Herrn Bezirksstatthalter Steiners, sonntags den 18ten November abgehaltenen Gemeinds-Versammlung aus eignem rühmlichen Antrieb beschloßen hat, das durch fremdartige Ausgaben, nämlich durch Bezahlung von Requisitions-Fuhren und andrer Kriegskosten, während der verfloßenen Jahre entstandene Deficit in dem Kirchengut von Seen, denselben in  möglichst kurzer Zeitfrist, mit der Summe von 9000 tt. aus dem Vermögen der sämtlichen Hausväter zu ersetzen, so hat der Kleine Rath es der Sache angemeßen befunden, der Gemeinde Seen das Hochobrigkeitliche Wohlgefallen wegen ihres gefaßten Beschlußes, durch beyliegende Erkanntnuß zu bezeugen, welche folgenden Inhalts ist, und dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zugestellt wird, um sie an die Vorsteherschaft der Gemeinde Seen einzubegleiten. „Der Kleine Rath ist durch seine Commißion des Innern berichtet, daß die Gemeinde Seen in ihrer, Sonntags den 18ten November, mit Einwilligung des Herrn Bezirksstatthalter Steiner abgehaltenen Gemeinds-Versammlung beschloßen hat, dem Kirchengut der Gemeinde, den durch fremdartige Ausgaben, nämlich durch Bezahlungen von Requisitions-Fuhren und andern Kriegskosten, während der verfloßenen Jahre für daßelbe erwachsenen Schaden mit 9000 tt aus dem Vermögen der Hausväter, in möglichst kurzer Zeitfrist zu ersezen. – Dieser aus eignem freyem Antrieb genommene Beschluß der Gemeinde Seen ist der Regierung ein äußerst erwünschter Beweis von dem hohen und allerdings, in religioser und sittlicher Hinsicht so begründeten Werthe, den die wakeren Gemeindsbürger von Seen in die Zweke ihres Kirchenguts setzen, und eine Handlung, welche von andern Gemeinden nachgeahmt zu werden verdient. Der Kleine Rath hat deswegen beschloßen, der Gemeinde Seen durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß das obrigkeitliche Wohlgefallen zu erkennen zu geben, das er nach seiner landesväterlichen Sorge für den Zustand des Kirchen- und Armenwesens in unserm  Canton aus der rühmlichen Handlungsweise der rechtschaffenen Einwohner der Gemeinde Seen geschöpft hat, und welches denselben zur Ermunterung gereichen wird, ihre bereits zu Tage gelegten Grundsätze ferner zum allgemeinen Besten und zum besondern Wohl ihres Gemeindewesens anzuwenden.“
