Marchungsausscheidung der Stadt Zürich gegen die angrenzenden Landgemeinden.
In Betreff der Ausscheidung des Zürcherischen Stadtbezirks von dem Banne der angrenzenden Landgemeinden, worüber ein Bericht und Antrag der Lbl. Kantons-Policey-Commißion vom 26sten Weinmonath v. J. von der hohen Regierung unterm 2ten Wintermonath gl. J., dem hohen Staatsrathe überwiesen wurde, hinterbringt nun derselbe in einem Gutachten vom 7ten dieß das Ergebniß seiner dießfälligen Prüfung, in Folge welcher einige Abänderungen in dem ersten Entwurfe Statt hatten.
In gänzlicher Genehmigung des vorliegenden Gutachtens, haben nun UHHerren und Obern beschloßen: 
1.) Die Marchen der hiesigen Stadt sind, in policeylicher Beziehung, mit dem angenommenen Vorbehalt, daß, wo bereits bestimmte Verpflichtungen zum Unterhalt der Straßen, sey es auf Gemeinden oder Beamtungen haften, es bey denselben sein ferneres Verbleiben haben soll, − in Uebereinstimmung mit der Bezeichnung des, dem Gutachten des Staatsraths beygefügten Breitingerischen Planes der hiesigen Stadt, − folgender Maaßen festgesetzt:
„Vom Grendel an der Mauer entlang bis zu den Pallisaden der Haabe beym Kohlenpörtchen, diesem nach bis ans Ende der Pallisaden vor der Holzschanz; dann der Krone des bedeckten Weges beym Stadelhofer-Bollwerk und Ravelin nach, welche unter dem Ausgeländ von der Stadelhofermühle durchgeht, bis vor der äußern kleinen Brücke vor der dortigen Porte, von da hinüber der Krone des bedeckten Weges beym Geißberger-Bollwerk und Ravelin und beym St. Anna-Bollwerk nach, mit Einschluß der Straße aus dem Zeltweg von ihrem Rank an bis zum Hottinger-Steg, von da der Krone des bedeckten Weges beym Remi-Bollwerk, welche dem dortigen Haag nach geht, so wie derjenigen beym Schönenberger-Ravelin und Bollwerk nach bis vor die Kronenporte; dann der Krone des bedeckten Weges vom  Kronenporte-Ravelin und Bollwerk, beym Ravelin zur Tanne und beym St. Leonhards-Bollwerk und Ravelin nach; dann die Weinbergstreppe hinunter über die Straße herüber an die Mauer des Gartens von der Walke und um denselben einwärts herum bis an die Limmath; dann um die Neumühle herum bis zum langen Steg, demselben nach, um den Schützenplatz herum, längs der Limath herunter und der Sihl nach herauf, bis an die Sihlbrücke, weiter dem rechten Sihlufer nach hinauf und um das Sihlhölzchen herum bis an den großen Rechen oberhalb desselben; von da dem linken Ufer des Canals nach herunter bis zu dem Steg unterhalb der Walke, über denselben herüber an die Mauer des Seckendorfischen Gutes längs der Mauer und dem Haag des Gütchens von der Hülfsgesellschaft, sowie der Straße vor der Ziegelhütte herunter bis an die Ecke derselben, dann rechts gegen das Haus von HHerrn Oberrichter Schmid, von diesem herunter und über die Straße herüber an die Krone des bedeckten Weges vom Katzen-Bollwerk und Ravelin, bey welchem dieselbe über die Straße herüber und wieder zurückgeht; von da der Krone des bedeckten Weges beym Bären-Bollwerk und Bleicher-Ravelin nach bis vor dem Wollishofersteg, dann der Krone des bedeckten Weges beym Bollwerk am Spitz  nach bis zu den Pallisaden und längs denselben um das Schiffschopf- und Bauschänzchen herum bis wieder zu dem Grendel.“
2.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Kantonspolicey-Commißion, der Lbl. Militär-Commißion und dem Lbl. Stadtrath zugefertiget, und die Lbl. Kantonspolicey-Commißion wird dafür sorgen, daß noch drey Breitingerische Pläne der hiesigen Stadt nach der obigen Marchenausscheidung bezeichnet werden, da dann der mit dem Gutachten eingereichte Plan bey der Lbl. Finanz-Commißion in Verwahrung niederzulegen, und ein Exemplar jeder der ermeldten Regierungs-Commißionen und dem Lbl. Stadtrathe zuzustellen ist.
