Die Munizipalität u. Gemeindskammer zu Wald reklamiren das Helfereygut als Schulgut.
Das Schreiben der Munizipalität und Gemeindskammer zu Wald vom 26ten Juni, worin sie das dortige Helfereygut, das durch eine Verfügung der helvetischen Regierung, von Herrn alt Pfarrer Wüst von Zumikon benuzt werde, als ursprüngliches Schulgut reclamiren, wird der Finanzcommißion in Original mitgetheilt, um sowohl in ökonomischer, als in kirchlicher und Schulbeziehung [lezteres vermittelst einzuholender Erkundigung bey dem Kirchenrath] über das gedachte Gut, und über die Beschaffenheit der Sache überhaupt, dem Kleinen Rathe einen Bericht, mit ihrem Befinden begleitet, zu hinterbringen.
