Der Vorort Luzern mittheilt die Antwort des General-Obersten, die durch Herrn General von Gady auf die Anträge wegen der Streitsache des Herrn Hauptmann Federer beym Französischen Schweizerregiment Bleuler eingekommen, und was der Vorort nun an L. Stand St. Gallen geschrieben.
Der Staatsrath des Hohen Vorortes Luzern theilt der hiesigen Hohen Regierung in Sachen des Herrn Hauptmann Federer beym Französischen Schweizer-Regiment Bleuler zwey Zuschriften des Herrn Generals von Gady mit, die einte vom 21sten Christmonath v. J. datirt, (die sich mit dem von dem Vorort auf Ansuchen der Regierungen von Zürich und St. Gallen unterm 2ten ejusdem aberlaßenen Schreiben gekreutzt hat) die andre vom 27sten Christmonath datirt, worin Se. Königl. Hoheit, der General-Oberst, auf die ihm gemachten Anträge, dem Vorort erklären läßt, daß Se.  Königliche Hoheit alle vorgeschlagenen Auswege schon früher erschöpft haben, und daher von dem Vorort lediglich den Entscheid der demselben schon unterm 27sten Juny vorgelegten Frage erwarten: „Ob ein Individuum der capitulirten Schweizer-Regimenter sich dem ihm durch den 25sten Capitulationsartikel angewiesenen natürlichen Richter entziehen könne?“
Der Vorörtliche Staatsrath findet nun die Erledigung der Angelegenheit dringend, eine nochmalige Wiederholung des frühern Ansuchens an den General-Obersten aber eben so unzuläßig als zwecklos; und in Ansehung der Bedenken, die bey ersterm wegen Incompetenz der vorörtlichen Behörde oder gegen Anbahnung einer dießfälligen Correspondenz zwischen den capitulirenden oder den sämtlichen Ständen obwalten, so wie über die Betrachtungen, aus denen er sich beharrlich gegen jede Anrufung einer dießfälligen Dazwischenkunft des Französischen Ministers erklären müßte, bezieht sich der Staatsrath auf seine  Schreiben vom 28sten Weinmonath und 2ten Christmonath; und er glaubt nun unter den obwaltenden Umständen den einzig dienlichen Antrag darin zu finden, daß Se. Königl. Hoheit, der General-Oberst, ersucht werden, von sich aus die früher dem Vorort überwiesene Verfügung zu treffen. Nur in so fern könnte dieses, wie der vorörtliche Staatsrath bemerkt, überflüßig werden, als der L. Stand St. Gallen zu gänzlicher Niederschlagung des Specialfalls sowohl, als der dadurch unseliger Weise entstandenen allgemeinen Fragen, seinen Kantonsangehörigen, den Hauptmann Federer, dahin vermögen wollte, seine Entlaßung vom Regiment Bleuler zu nehmen. Sollte aber die Regierung von St. Gallen eine solche Einwirkung ablehnen, so wäre er weit eher geneigt, alles unbedingt in die Hände des General-Obersten zu legen. In diesem Sinne hat der Staatsrath von Luzern an den Lobl. Stand St. Gallen geschrieben und gewärtigt nun deßen bestimmte Rückäußerung; inzwischen  wünscht er beförderlich die Gesinnungen der hiesigen Regierung über diese vorhabende Einleitung zu vernehmen.
Hierauf ist dem vorörtlichen Staatsrath (laut Mißiven) unter Verdankung seiner Mittheilung und Verwendung zu antworten: „Da der daherige Erfolg, wie allerdings zu besorgen gewesen, den obgewalteten Wünschen nicht entspreche, so wolle man vor allem aus gewärtigen, ob die Regierung des Lobl. Standes St. Gallen, nach den von dem hohen Vorort erhaltenen Winken, den Ausweg ergreiffen werde, der ohne weitere rechtliche Erörterungen zum Ziel führen würde.“
„Auf den Fall, daß diese Absicht nicht in Erfüllung gehen sollte, theile man vollkommen die Ansicht mit dem Staatsrathe des Vorortes, daß die Capitulations-Bestimmungen nicht aus dem Auge verloren werden dürfen, und Se. Königl. Hoheit, der General-Oberst der capitulirten Schweizertruppen, anzugehen sey, im Sinne der Capitulation zu verfügen, und die weiter geeigneten  Befehle für Beendigung der vorliegenden Streitsache zu ertheilen.“
