Dankschreiben von Glarus, Schaffhausen und Schwytz für die Medaillen.
Die Zuschrift des L. Standes Glarus vom 28ten September, worinn derselbe die ihm unterm 17ten ejusd. gemachte vorläufige Ankündigung der für die Militairs des dortigen Cantons bestimmten Ehrenmedaillen und Denkpfenninge, – und die beyden Schreiben des L. Standes Schaffhausen vom 28ten Septembris, und des L. Standes Schwytz vom 1ten Octobris, worinn selbige die von Seite der hießigen Staatscanzley gegen die ihrigen, zu Handen der betreffenden Militairpersonen jener Cantone, bereits erfolgte würkliche Übersendung gedachter Ehrenmedaillen und Denkpfenninge, kräftigst verdanken, – sind lediglich ad acta zu legen.
