Beschwerde einiger Bürger von Buch, wegen der Friedensrichterwahl.
Das Schreiben mehrerer Bürger von Buch, d. d. 26sten Jenner, worinn dieselben über die dieses Jahr daselbst vorgenohmenen Gemeindraths- und Friedensichter-Wahlen berichten, und um Obrigkeitliche Verfügung bitten, daß ihnen der mit großer Mehrheit gewählte Alt-Richter Keller wieder zum Friedens-Richter gegeben, und der in einer zweyten Versammlung am 20sten Jenner zum Friedensrichter gewählte Alt-Waibel Brandenberger, der unterm 21sten Jenner 1807. wegen einer schlechten Handlung, durch das Urtheil des Bezirksgerichts Winterthur, für zwey Jahre von den öffentlichen Gemeindsversammlungen ausgeschloßen worden, entlaßen, oder eine neue Wahl gestattet werde, – wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner im Original mitgetheilt, um der Commißion des Inneren, zum Behuf ihres dem Kleinen Rathe zu hinterbringenden Be-  richts und Gutachtens, einen amtlichen Bericht über jene Wahlverhandlungen einzusenden, und hauptsächlich Auskunft zu geben, warum der Herr Bezirksstatthalter durch seinen Secretair die am 15ten Jenner auf den Friedensrichter Keller gefallene Wahl in der Kirche zu Buch habe annullieren und hingegen den Waibel Brandenberger als Friedensrichter bestätigen laßen.
