Vacante und wiederbesezte Hauptmannstellen im Succurs-Regiment.
Dem Herren Landschreiber Jacob Christoph Ott von Zürich, welcher unterm 21sten Herbstmonat a. p. zum Hauptmann der Compagnie No. VI. im ersten Bataillon des Succurs-Regiments erwählt worden, – ist, da er zugleich das Brevet als Hauptmann des Eydsgenößischen Quartiermeister-staabs, und als Staabshauptmann der Reserve der hießigen Scharfschüzen besitzt, – die verlangte Dimmißion von der Hauptmannstelle im Succurs-Regiment ertheilt, und an seiner Statt, aus dem hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag der Militar-Commißion vom 16ten hujus, Herr Oberlieutenant Jacob Christoph Reutlinger von Zürich, – einhellig zum Hauptmann der vacanten Compagnie erwählt; auch bey diesem Anlaß zugleich die vacante Compagnie No. IV. im dritten Bataillon wieder besezt, und ebenfalls einmüthig, dem: Herren Oberlieutenant Jacob Bodmer von Zürich, – aufgetragen worden. Diese Erkanntnuß ist der Militar-Commißion, und dem Herren Obersten des Succurs-Regiments zuzustellen: auch wird die Canzley die Brevets ausfertigen und die vorgegangenen Abänderung auf ihrer Contrôle bemerken. 
