Bestimmung des Bestandes und der Besoldung des Personals der Finanzkanzley für das Jahr 1820.
Der Jahresbericht der L. Finanz-Commißion vom 29sten Christmonath 1819. über den Zustand der Finanz-Kanzley, welcher mit sehr vortheilhaften Zeugnißen begleitet ist, wurde mit beßter Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit über das sämmtliche nachbenannte Personale angehört, und nach den zwey Haupttheilen, in welche der  Bericht zerfällt, einmüthig beschloßen:
I.
Das dermalige Personale der Finanz-Kanzley besteht unter der Direction des zweyten Staatsschreibers, HHerrn Rechenschreibers Stapfer, aus:
1.) Herrn Hs. Caspar Escher, Finanz-Secretair, mit einer jährlichen Besoldung von Frk[en]. 800.
2.) Herrn Andreas Wiederkehr, beständigem Finanz-Kanzlisten, Secretär des Domainen-Departements, mit einer jährlichen Besoldung von Frk[en]. 576. und einer Zulage von [Frk[en].] 200. als Secretär und Quästor des Straßen-Departements.
3.) Herrn Heinrich Loser, beständigem Finanz-Kanzlisten, Ingroßist, und Secretär des Bau-Departements, mit einer jährlichen Besoldung von Frk[en]. 576.
4.) Herrn J. C. Kilchsperger, freywilligem Kanzlisten, welcher unter Aufsicht des HHerrn Rechenschreibers mit der Besorgung des Archivs beauftragt ist, mit einer jährlichen Besoldung von Frk[en]. 576.
Diese Personen und Besoldungen sind wieder für das  laufende Jahr 1820. bestätigt.
Die Geschäfte der ehemaligen Redactions-Secretär-Stelle und der immer noch unbesetzten 3ten Stelle eines beständigen Finanz-Kanzlisten, werden, laut Bericht, und zwar die erstern von HHerrn Rechenschreiber Stapfer und Herrn Finanz-Secretär Escher, und die letztern von dem dermaligen Kanzley-Personale versehen, und für diejenigen Expeditionsgeschäfte, welche nicht durch die bereits Angestellten besorgt werden können, je nach Umständen und Bedürfniß, ein oder zwey Copisten angestellt, und laut der von dem Kleinen Rath erhaltenen Vollmacht, mäßig gratificirt.
II.
In Ansehung der Staats-Caßa-Verwaltung wurde, laut Bericht, zufolge Beschlußes und Vollmacht des Kleinen Raths vom 23sten October v. J., folgende neue Einrichtung getroffen:
1.) Die Staats-Caßa-Geschäfte werden weiter durch HHerrn Staatscaßier Spöndli besorgt, mit der für denselben, laut Regierungsbeschluß vom 29sten April gl. J. ausgeworfenen erhöheten jährlichen Besoldung von Frk[en]. 1080. und [Frk[en].] 200.  für allfälligen Caßa-Deficit, nebst einer jährlichen Personal-Besoldungszulage von Frk[en]. 320.
2.) Wurde bereits vor einem Jahr der Staatscaßa-Verwaltung ein Copist in der Person des Herrn Geyer zugegeben, mit einer jährlichen Besoldung von Frk[en]. 400.
3.) Zu Erleichterung der Geschäfte und Verminderung der Verantwortlichkeit des Staatscaßirs, wurde ferner, in Folge obigen Rathsbeschlußes vom 23sten October d. J. verordnet: Daß zum Bezug der sämtlichen Abgaben (mit Ausnahme der Vermögenssteuern) wie auch zum Incaßo der Grundzins-Capital-Zahlungen, ein besonderer Einnehmer aufgestellt werden soll, welcher über eine jede dieser Einnahme eine specificirte Rechnung zu stellen, die eingehenden Gelder an die Hauptcaßa auf dem Rathhause abzuliefern, und für diese Caßaverwaltung eine auf die Summe von 16000. Frk[en]. festgesetzte Bürgschaft zu leisten haben solle.
Diese Einnehmerstelle wurde dem HHerrn Registrator Ammann anvertraut, und demselben für die daherige Mühewalt eine jährliche Entschädniß von  400. Franken geordnet.
Endlich wurde bestimmt, daß zur Verminderung der Verantwortlichkeit des Staatscaßiers, deßen bisherige illimitirte Bürgschaftsleistung auf Frk[en]. 40,000. gesetzt, eine der Hauptcaßen unter Schlüßel zweyer Mitglieder der Finanz-Commißion in Verwahrung genommen, ein dritter Schlüßel dem Staatscaßier selbst in die Hände gelegt, und nach Maaßgabe der eingehenden oder sich vermehrenden Baarschaft, das Vorräthige in die Caßa deponirt, und darüber von dem Staatscaßier ein genauer Bordereau geführt werden soll.
Auch dieses Personale wurde für das laufende Jahr 1820. bestätiget, und die, auf Fundament der angeführten Rathsbeschlüße von der L. Finanz-Commißion in Ansehung der Staatscaßa-Verwaltung, wegen Besoldung, Bürgschaft u. s. w. getroffenen Verfügungen genehmiget.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Finanz-Commißion zugestellt.
