Waßerrechtsbewilligung für Ziegler Heinrich Diener von Männedorf.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf angeordnete Localuntersuchung gegründeten sorgfältigen Berichts und Gutachtens d. d. 21sten hujus, betreffend das Petitum des Ziegler Heinrich Diener in Männedorf, um Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerks für eine Schleifmühle zu gebrannten Steinen, da sich ergeben, daß selbiges sowohl in waßerbau- und gewerbspoliceylicher als administrativer Hinsicht zuläßig seye, erkennt, diesem Ansuchen zu entsprechen und daher dem Heinrich Diener die Erlaubniß ertheilt, auf bezeichnetem Locale ein Waßerwerk zu besagtem Zwecke unter nachfolgenden Bestimmungen zu errichten:
1.) Soll der Waßerspiegel des Baches am Einlauf der Teuchelleitungen nicht höher als der Boden am untern Ende der Abflußdohle aus dem Keller der Wohnung von Jacob Billeter und Wachtmeister Oetiker aufgeschwellt werden, damit unter keinen Umständen der Waßerabfluß aus  dieser Dohle Rückschwellung erleide.
2.) Da das Waßer dieses Baches zu Bewäßerung des Sträuerietes von Herrn Hauptmann Gugolzen sel[ig] Erben benutzt wird, und Ziegler Diener mit denselben sub 21sten Merz 1823. einen Vertrag geschloßen, so wird derselbe in Absicht auf den Waßerzufluß nach seinem Rad, gänzlich an diesen Vertrag verwiesen.
3.) Wird dieses Waßerwerk einzig und allein für die zu Vervollkommnung des Zieglergewerbs erforderlichen Einrichtungen, als Schleifewerk, Polirscheibe, u. s. w. bewilligt, und soll daher für keinen andern Erwerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubnuß verändert werden dürfen.
4.) Soll nach Beendigung der Baute und Ingangsetzung des Werkes die Waßerkraft des Rades zum Behuf der auf dasselbe zu legenden Retribution untersucht und gemeßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Meilen unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den Heinrich Diener zugestellt.
