Der von der Zunft Männedorf zum directen Mitgliede des Großen Raths gewählte Herr Alt-Kantonsrath Billeter wird in dieser Stellung anerkannt.
Nach Anhörung eines Berichtes der L. Commißion des Innern d. d. 8ten hujus, daß der von der Zunft Männedorf sub 26sten passati zu ihrem directen Mitgliede des Großen Raths gewählte Herr Alt-Kantonsrath Jacob Billeter von Männedorf, gewesenes Mitglied des Oberwaisenamts, laut Attestat des Gemeindammann Zuppinger, die Staats-[,] Kriegs- und Gemeindssteuern für ein benanntes, die gesetzlichen Requisite übersteigendes Vermögen bezahle, – hat der Kleine Rath, da auch seiner Zeit die Wahlverhandlung in jeder Beziehung als richtig erfunden wurde, den Herrn Kantonsrath Billeter in dieser Stellung anerkannt,  und verfügt, daß derselbe in das Nahmensverzeichniß der höchsten Behörde aufgenohmen werde.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Meilen zu Handen des Neugewählten Kenntniß gegeben. 
