Die Regierung von Glarus schreibt den signalisierten Caspar Glarner von dort als Falsarius zur Nachspuhr und Verhaftung aus.
Das von Landammann und Rath des L. Standes Glarus mit Zuschrift d. d. 11ten hujus, unter Ersuchen um Verordnung angemeßener Nachspuhr, eingelangte Signalement eines gewißen Caspar Glarner von Glarus, Associé des in Falliment gerathenen dortigen Handelshauses Jacob Glarner, jünger, und Sohn, der als Falsarius zum Vorschein kam, und sich flüchtig machte, ist bereits von dem hohen Rathspräsidio der L. Kantons-Polizey-Kommißion zu angemeßener Verfügung zugestellt, und also lediglich davon der bemeldten Regierung durch ein Recepiße Kenntniß zu geben.
