Die Lbl. Policey-Commißion wird beauftragt, zu untersuchen, ob und unter welchen Bedingungen dem Herrn Markwalder die Betreibung einer Färberey im Schanzenhof bewilligt werden dürfe.
Der Stadtrath von Zürich erstattet der hohen Regierung mit Schreiben  d. d. 9ten hujus einen ausführlichen Bericht über die Art und Weise, wie dem Herrn Markwalder, Cattundrucker, die Betreibung einer Färberey in dem von ihm angekauften Hause und Nebengebäuden zum Schanzenhof bewilligt worden, wie derselbe aber die dießfälligen Bestimmungen auf ein und andre Weise übertreten, und zu gegründeter Besorgnuß von Gefährdung der Nachbarschaft und Umgegend in Sanitäts- und feuerpoliceylicher Rücksicht Veranlaßung gegeben habe, und wie wünschbar es desnahen wäre, wenn ihm die Betreibung seines Gewerbes in besagten Locale gänzlich gelegt werden könnte.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHherren und Obern denselben sammt allen Beylagen der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu einer sorgfältigen neuen Untersuchung im Allgemeinen überwiesen, und gewärtigen auf den Fall, daß es nicht möglich seyn sollte, die obwaltenden Schwierigkeiten durch eine gütliche Transaction jenes Hauses zu beseitigen, ihren klugen Bericht und Antrag, ob und unter welchen Bindungen die Betreibung dieser Färberey dort weiter gestattet werden dürfte.  
