Erhöhung des Ansäßgelds für die Civilgemeinde Hof und Vollikon, der Pfarre Egg.
In Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 8ten Aprill d. J. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Gesuch der Civilgemeinden Hof und Vollikon,  der Pfarre Egg, um Erhöhung ihres Ansäßengeldes, hat der Kleine Rath, in Entsprechung dieses Begehrens, jene Gebühren auf folgenden Fuß festgesezt:
1.) Einzelne Personen sollen nicht mehr als bis anhin bezahlen.
2.) Ansäßen, die mit einer Haushaltung ohne Eigenthum einen eigenen Rauch führen, bezahlen jährlich statt 3. lb 4. ß, von nun an 4. lb.
3.) Diejenigen Haushaltungen, welche auf Eigenthum sitzen, und durch besondere Berufsart ihren Nutzen fördern, entrichten jährlich, je nach Beschaffenheit ihres Vermögens und Ausdehnung ihres Gewerbs 5. bis 6. lb.
Gegenwärtiger Beschluß soll dem Herrn Oberamtmann von Greiffensee zu Handen der Civilgemeinden Hof und Vollikon zugestellt werden.
