Der Gemeinde Küßnacht wird ein Beytrag an ihre neue Schulhausbaute ertheilt.
Nach Anhörung eines von der L. Finanz-Commißion mit Weisung d. d. 8ten hujus  hinterbrachten Berichts und Gutachtens in Bezug auf die durch den L. Erziehungsrath an die Hohe Regierung gelangte Bitte der Gemeinde Küßnacht, einerseits um Verabfolgung eines Beytrags an die, auf mehr als fl. 10,000. ansteigenden Kosten ihrer neuen Schulhausbaute, und anderseits eines mit Rücksicht auf das dortige Staatsamt und die von selbigem in frühern Zeiten Statt gehabten Naturalaustheilungen zu bestimmenden Zuschußes zur Besoldung eines zweyten Lehrers an der dortigen Succeßiv-Schule, hat der Kleine Rath erkennt, diesem Begehren hinsichtlich des erstern Theiles zu entsprechen und der Gemeinde Küßnacht für ihre Schulhausbaute den Betrag von Frk[en]. 400. verabfolgen zu laßen. Was hingegen das zweyte angelangt, gefunden, daß darüber, wenigstens einstweilen und ehe der vom L. Erziehungsrathe zu gewärtigende umfaßende Bericht über das gesammte Schulwesen des Kantons der Hohen Regierung vorgelegt seyn wird, nicht eingetreten werden könne.
Hiervon wird dem L. Erziehungsrathe und der L. Finanz-Commißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
