<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Beschluß der Französischen Regierung, wegen der Bezahlungsart des Französischen Salzes.
Der Herr Landammann der Schweitz communiciert mit seiner Zuschrift vom 12ten d. M., die von Herrn Rouyer, ad interim bestellten Französischen Geschäftsträger in der Schweitz, erhaltene gedoppelte schriftliche Anzeige: „daß einerseits, in Folge eines Beschlußes Sr. Majestät, des Französischen Kaysers, vom Tag seiner Bekanntmachung an, alle Zahlungen für das, von der Französischen Salzregie an die Schweizerischen Kantone gelieferte Salz, entweder an die General-Caßa der Regie in Paris, oder an den Agent en Chef  des Salzbergwerks, so das Salz geliefert hat, geleistet werden sollen, und daß anderseits Herr Edouard Munier, seßhaft in Basel, durch Herren Dupré, Central-Commißarius der Regierung bey der Französischen Salzregie, angewiesen seye, bis auf weitere Verfügung diese Zahlungen anzunehmen“.
Dem Herren Landammann, ist die Mittheilung dieser zwey Zuschriften des Französischen Herren Geschäftsträgers, welche der Finanz-Commißion zu Handen der Salzdirection, zu ihrem Verhalt abschriftlich zugestellt werden (laut Mißiven) zu verdanken, und dabey zu bemerken, daß man hierorts nicht ermangeln werde, der dießfälligen Anweisung nachzukommen.
