Den Gebrüdern Egli zu Hinweil wird bewilligt, ihre Waßerleitung zu verlängern.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 6ten hujus, den Gebrüdern Egli, Drechslern zu Hinweil, welche sub 17ten Juny 1822. die Bewilligung zu Errichtung eines kleinen Waßerwerks an dem dortigen Dorfbach für mechanische Arbeiten erhalten haben, allein bis anhin wegen allzugeringer Triebkraft beynahe keinen Nutzen davon ziehen, konnten, nunmehr zu dießfälliger Verstärkung die Bewilligung ertheilt nach ihrem schriftlich eingegebenen Berichte und bey dem Localaugenschein näher bezeichneten Projecte, ihre Waßerleitung unter nachfolgenden Bedingungen weiter Bachaufwärts führen zu dürfen: 
1.) Soll der nähmliche Kasten, welcher gegenwärtig neben dem Wirthshaus in dem Bachbett befindlich ist, und in welchem das Waßer aufgefangen wird, nunmehr gerade oberhalb der Wohnung des Johannes Knecht verlegt werden.
2.) Soll die Teuchelleitung wegen dieser beträchtlichen Verlängerung noch an verschiedenen Stellen und vorzugsweise in den Zwischenräumen der Querschwellen mit eisernen Brügeln auf das Bachbett befestigt werden.
3.) Uebernehmen die Gebrüder Egli auch für diese verlängerte Leitung, wegen allfällig dadurch veranlaßter Beschädigung der Mauern und Uferbekleidung die nähmliche Garantie, welche ihnen für die bisherige Leitung auferlegt worden.
4.) Soll der durch Verlängerung der Leitung bewirkten größern Waßerkraft, bey Bestimmung der jährlichen Retribution, Rechnung getragen und dieselbe verhältnißmäßig vermehrt werden.
5.) Neben diesen Bedingungen endlich, welche sich nur auf die Verlängerung der Leitung beziehen, wird für die Waßerleitung und Waßerbenutzung im Allgemeinen, die Waßerrechtsurkunde vom 11ten Juny 1822. des gänzlichen bestätigt, und sollen die Gebrüder Egli die in derselben enthaltenen ausführlichen Vorschrif-  ten in allen Theilen genau befolgen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Grüningen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für die Gebrüder Egli zugestellt.
