Einleitung zu Ausloosung der Bezirks- und Zunftgerichte.
Auf geschehenen Anzug wird den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unter-statthalteren aufgetragen:
1o. Daß ein jeder Bezirksstatthalter dem Bezirksgericht seines betreffenden Bezirks den Befehl ertheile, in der ersten Sitzung, welche es im nächstkönftigen Monat December hält, die Ausloosung zweyer von den fünf im vorigen Jahr nicht ausgeloseten Mitgliederen, nach Anleitung des Gesetzes vom 25sten May 1804, und der unterm 28sten Novembris 1804. von Seite der Staatscanzley an die Bezirksgerichtscanzleyen gerichteten speciellen Instruction vorzunehmen, und den dießfälligen Verbalprozeß unverzüglich an den Kleinen Rath einzusenden.
2o. Daß ein jeder Bezirks- oder Unterstatthalter den sämmtlichen Zunftgerichten seiner Special-abtheilung den Auftrag zugehen laße, sich in dem Zeitraum zwischen dem 10ten und 20sten des lauffenden Wintermonats unfehlbar zu besammeln, um, nach Anleitung des Gesetzes vom 25sten May  1804, die Ausloosung zweyer Mitglieder vorzunehmen, und den darüber aufgenohmenen Verbalprozeß unverzüglich dem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter einzusenden, welchem obligt, sobald er alle Verbalproceße von den Zunftgerichten seiner Spezialabtheilung beysammen hat, selbige an den Kleinen Rath einzusenden.
