Stadtbezirksgerichtliches Urtheil über Herrn Cantonsprocurator Schweizer, Herrn Pfleger Gottfried Klauser und Herrn Felix Peter, Gastgeb zum Schwerd.
Dem L. Stadtgericht ist der Empfang des unterm 20sten dieß (in Folge Rathsbeschlußes vom 9ten dieß) über Herrn Cantonsprocurator Ludwig Schweizer, Herrn Felix Peter, Gastgeb zum Schwerd, und Herrn Pfleger  Gottfried Klauser von hier, wegen eines gegen die Militar-Commißion eingegebenen, von Herrn Schweizer in höchst ungeziemenden und respectwidrigen Ausdrücken abgefaßten Memorials, ausgefällten, und dem Kleinen Rathe sub eodem mitgetheilten Strafurtheils zu bescheinen.
Die von dem Bezirksgericht über die sämmtlichen Beklagten verhängten Strafen sind in nachstehenden vier Artikeln seiner Sentenz ausgedrückt.
1.) Ist den sämmtlichen Beklagten durch den Mund des Präsidii, jedem nach dem Grad seiner Fehlbarkeit, ein angemeßenes richterliches Mißfallen zu bezeugen.
2.) Ist Herr Cantons-Procurator Schweizer, mit Rücksicht auf seine Familie und seine geleistete Abbitte, mit sonst wohlverdienter Suspension dermahlen noch verschont, dagegen zu einem Civilarrest auf hießigem Rathause für vier Tage, nämmlich von heute Abends 8. Uhr bis künftigen Sonntag zur nämmlichen Stunde verurtheilt.
3.) Ist Herr Felix Peter in eine Buße von 24. Franken, Herr Pfleger Klauser aber in eine solche von 20. Franken eingekennt.
4.) Die erloffenen Gerichts- und Canzley-Kosten von 8. Franken 4. Batzen zu Handen des Staats, sowie die Waibelgebühren von 3. Frk[en]. 9. Bz[en].,  werden von allen drey Partheyen zu gleichen Theilen getragen.
