Brandunglük zu Strahlegg in der Gemeinde Wald.
Der von dem Herren Unterstatthalter Krauer unterm 12ten d. M. erstattete Bericht über das auf Strahlegg der Gemeinde Wald sich ereignete bedauerliche Brandunglük, wodurch das Haus des Schulmeisters Felix Pfenters nebst einer anstoßenden Scheune durch die Flammen verzehrt, und drey zahlreiche Haushaltungen  nebst dem Besitzer der verbrannten Scheune eines Teils ihrer Habseligkeiten beraubt worden, – wird demselben verdankt, und ihme zugleich in Auftrag ertheilt, über die Entstehung dieses Brands die nöthigen Nachforschungen zu Handen der Regierung anzustellen, auch auf den Fall, wo von den Brandbeschädigten eine Liebessteuer verlangt werden solle, eine amtliche genaue und specificierte Schatzung des Brandschadens aufzunehmen und solche dem Kleinen Rath mit Beförderung einzusenden. Da zugleich aus dem Bericht hervorgeht, daß die Bergbewohner der dasigen Gegend von beynahe allen bey Löschanstalten nöthigen Geräthschaften, hauptsächlich aber von Feuerhaken entblößt seyen, so wird der Herr Unterstatthalter dahin einzuwirken trachten, daß solche von den betreffenden Gemeinden in hinlänglicher Anzahl angeschafft, und in dieser Hinsicht für die Zukunft Vorsorge getroffen werde, – den Erfolg dieser Insinuation aber seiner Zeit der verordneten Hochobrigkeitlichen Polizey-Commißion einberichten.
