Urlaub für den HHerren Amtsburgermeister, um zu einem Zusammentritt nach Solothurn zu kehren.
Dem Hochgeachten HHerren Amtsburgermeister Reinhard wurde auf die gemachte Eröffnung, daß Hochderselbe nebst et-  lichen anderen angesehenen Staatsmänneren aus verschiedenen L. Ständen, auf kommenden Sonntag von dem Herren Landammann der Schweiz zu einer vertraulichen Unterredung über die gegenwärtige Laage des Vaterlandes, und über die fernere Behandlung der wichtigen Angelegenheit wegen des Cantons Teßin, nach Solothurn eingeladen worden sey, – der hiefür anbegehrte Urlaub in der Anhoffnung eines für die gemeineydsgenößischen Angelegenheiten gedeyhlichen Erfolgs jenes Zusammentritts, ertheilt.
