Resignierte und wiederbesezte Stelle im Waysenamt Winterthur.
Dem Herren Johann Rudolf Sulzer von Winterthur, Mitglied des Großen Raths,  ist auf sein sub 30ten hujus zuschriftlich eingelegtes Begehren, die Entlaßung von der seit der Errichtung der gesetzlichen Waysenämter aufgehabten Stelle in dem Waysenamt der Bezirksabtheilung von Winterthur, unter Bezeugung des kräftigsten Danks für die auch in diesem Verhältniß geleisteten vortrefflichen Dienste, ertheilt, und der Herr Alt Rathsherr Heinrich Steiner von Winterthur ersucht worden, die durch diese Resignation erledigte Stelle im Waysenamt Winterthur zu übernehmen, und somit die in Bezug auf Waysen- und Curatelsachen besizenden ausgezeichneten Kenntniße und Erfahrungen zum allgemeinen Beßten anzuwenden. Dieser Beschluß wird dem Entlaßenen und dem Neugewählten Mitglied, so wie dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, als Präsidenten des Waysenamts Winterthur, zugestellt.
