Mittheilung von Antworten der betreffenden Handels-Tribunalien, wegen der zu Gunsten der Johann Schultheßischen Maßa begehrten Sequestration von Waaren zu Straßburg, Rouen und Paris.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 13ten dieß, enthält in beyligenden Abschriften die Antworten der betreffenden Handels-Tribunale wegen des zu Gunsten der Johann Schultheßischen Maßa begehrten Sequesters auf Waaren zu Rouen, Paris und Straßburg. Es zeigt sich, daß zu Straßburg der verlangte Sequester bewilliget worden ist; zu Rouen hingegen die Erfüllung einer noch nothwendigen Formalität verlangt wird, und das Handelsgericht zu Paris von der Ansicht ausgeht, daß die Sequestration durch ein förmliches Urtheil des Züricherischen Gerichtes ausgesprochen, und dann durch einen Gerichtsbeamten in Paris vollzogen werden sollte.
Diese sämmtlichen Acten werden dem hießigen Stadtgericht im Original mitgetheilt, und demselben überlaßen, den angemeßen findenden Gebrauch davon zu machen. Sollte das Stadtgericht der ferneren Verwendung der Regierung bedürfen, so wird dieselbe bereit seyn, ihm damit an Hand  zu gehen. Die mitkommenden Originalien sind zu diesem Ende, und in jedem Fall nach gemachtem Gebrauche, dem Kleinen Rathe zurükzustellen. 
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, wird (laut Mißiven) der Empfang seiner Mittheilung bescheint, seine gefälligen Bemühungen beßtens verdankt, und Hochderselbe ersucht, der hießigen Regierung, wenn sie in den Fall kommen sollte, die fernere Einwirkung Sr. Excellenz, nachzusuchen, auch dann ein offenes Ohr zu verleihen.
