Das Oberamt Andelfingen empfiehlt den Herrn Pfarrer und Pfarrvicar zu Andelfingen zur Besoldungsunterstützung.
Mit einem vom 1sten hujus datirten Berichte, daß die Regierung des L. Standes Schaffhausen die Besoldung, welche  für den Herrn Gysler, Pfarrvicar zu Andelfingen, festgesetzt worden, dem dortigen Herrn Pfarrer Hünninger an seiner Alterszulage abziehe, empfiehlt das L. Oberamt Andelfingen diesen Letztern der hiesigen Hohen Regierung zu unterstützender Berücksichtigung, und verbindet mit der Bemerkung, daß für die vielen und mühsamen Obliegenheiten jenes Vicariates die bestimmte jährliche Gratification von fl. 150. beynahe zu gering erscheinen dürfte, den Wunsch, daß auch dießfalls ein günstiges Einsehen für den Herrn Vicar Statt finden möchte.
Dieser Antrag wird der L. Finanz-Commißion zu kluger Vorberathung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen und auch dem Hochw. Kirchenrathe durch Mittheilung bekannt gemacht.
