Caspar Traber von Thundorf wird mit seiner Beschwerde über das Unterwaisenamt Maur abgewiesen.
Über die, bereits in der Sitzung vom 29. October v. J. vorgelegene Beschwerde des Caspar Traber von Thundorf, Kantons Thurgau, betreffend verschiedene Verfügungen des Unterwaisenamts Maur bezüglich auf das Vermögen des Felix Hotz von Ebmatingen, Schwiegervaters des benannten Traber, hörte der Kleine Rath einen unterm 30. v. M. verfaßten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern an, aus welchem folgendes Resultat hervorging.
Von dem ursprünglichen Vermögen des Felix Hotz, so wie solches im Jahr 1808.  im Betrage von fl. 150. unter vögtliche Verwaltung kam, wurden zwar bis zum Jahr 1811. fl. 137. 7. ß. 6. Hlr., jedoch meistens für den Bedarf eines Knäbleins von Felix Hotz und andere Glieder seiner Familie, verwendet; seither aber hat sich das fragliche Vermögen durch verschiedene Erbfälle und sorgfältige Verwaltung bis auf fl. 689. 18. ß. 3. Hlr. vermehrt. Alle dem Felix Hotz während 20. Jahren geleisteten Vorschüße belaufen sich auf nicht mehr als fl. 145, und gründen sich auf erwiesene Bedürfniße desselben, so daß die von dem Tochtermann geführte Klage über Verschwendungen seines Schwiegervaters als durchaus ungegründet erscheint. Eben so unstatthaft sind die übrigen von Traber geführten Beschwerden; nahmentlich gründet sich die dem Unterwaisenamt zur Last gelegte Verweigerung der Aussteurung der Tochter des Hotz und der Herausgabe von fl. 200. des väterlichen Vermögens an dieselbe auf einen Beschluß des Oberwaisenamtes Greifensee und auf den Umstand, daß Felix Hotz bisdahin seine dießfällige Zustimmung nicht ertheilt hat.
Es hat daher der Kleine Rath, dem Commißional-Antrage völlig beypflichtend, erkannt: es sey Caspar Traber von Thundorf mit seiner Beschwerde abzuweisen, zugleich aber dem Oberwaisenamte Grei-  fensee eine sorgfältige Aufsicht über die fragliche vögtliche Verwaltung auch für die Zukunft zu empfehlen.
Von diesem Beschluße wird einerseits dem Oberamt Greifensee zu Handen des Oberwaisenamtes, anderseits dem Caspar Traber Kenntniß gegeben.
