Landrechtsertheilung an den zu Schwamendingen eingekauften Caspar Ewald von Heßen-Caßel.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 7ten hujus, dem Ao. 1800. gebornen Caspar Ewald, ehelichen Sohn des verstorbenen Johannes Ewald aus Heßen-Caßel und der Frau Elisabetha Burri von Schwamendingen, deßen väterliches Heymathsrecht, ungeachtet vieler und langer Nachwerbungen und Bemühungen, nicht erhalten werden konnte, da er nicht als heymathslos geduldet werden kann, in Betrachtung der bedauerlichen Lage, in die er durch Verwei-  sung gerathen müßte, und da er in hiesigem Kanton geboren und erzogen ist, auch ein gutes Aufführungs-Zeugniß genießt, mit Rücksicht auf sein geringes Vermögen, das hiesige Landrecht gnädigst geschenkt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schwamendingen gegen Bezahlung des Einzuges von 150. fl Obrigkeitlich genehmigt.
Dieser Beschluß wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der bemeldten Gemeinde und des Ewald mitgetheilt, auch eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde für letztern beygefügt.
