Anzeige wegen unerlaubter Schuldbrieffertigung für Jacob Noa Schärer von Reutlingen, seßhaft zu Adlischweil.
Das Schreiben des Herren Unterstatthalter Hotz vom 6ten dieß, enthaltend die Anzeige, daß die Notariats-Canzley im Münchhof dem Jacob Noa Schärer von Reutlingen im Würtembergischen, seßhaft zu Adlischweil, einen Schuldbrief auf des Jacob Weltis Land daselbst (welches Schärer früher heimlicherweise von Welti gekauft, und jezt, da dieser wahrscheinlich nächstens zum Falliment kommen werde, in der Stille wieder an den Welti abgetretten haben soll) ausgefertiget habe, ungeachtet der Canzley abgeschlagen worden sey, dem Schärer nichts auszufertigen, und ungeachtet der Beschluß des Kleinen Rathes vom 21sten Julii d. J. den Schuld-  canzleyen verbiete, Käufe von Landesfremden ohne Obrigkeitliche Bewilligung auszufertigen oder zu protocollieren, – wird der Notariatscommißion zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen; der Notariatscanzley im Münchhof aber angesinnet, bis auf weitere Obrigkeitliche Verfügung weder Kauf- noch Schuldbriefe in Betreff des Jacob Noa Schärer auszufertigen; von welcher Verfügung dem Herren Unterstatthalter Hotz Kenntniß gegeben wird.
