Wahl und Instruction des HHerrn Standesabgeordneten, HHerrn D. und Staatsrath Usteri, auf die 2te Conferenz in Luzern mit den Diocesan-Ständen, wegen Errichtung eines neuen Schweizerischen Nationalbisthums, nach der Lostrennung von dem Bisthum Konstanz.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, in Folge der Rathserkanntnuß vom 24sten passati, von dem Staatsrathe, in Zuzug MsHochgeachten HHerrn Rathsherr und Doctor Lavater, als würdigen Präsidenten der kirchlichen Section, unterm 30sten passati hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Instruirung des zu ernennenden hiesigen HHerrn Abgeordneten auf die am 15ten d. M. sich in Luzern besammelnde 2te katholische und paritätische Conferenz, wegen eines, nach erfolgter Abtrennung der mit dem Bisthum Constanz verbunden gewesenen Eydsgenößischen Kantone, zu errichtenden neuen Schweizerischen National-Bisthums, und nach gänzlicher Genehmigung des vorgelegten dießfälligen Instructions-Entwurfs, haben MHochgeachten Herren und Obern folgende Verfügungen getroffen:
1.) Die gedachte Conferenz wird von Seite des hiesigen Standes mit einer einfachen Abordnung beschickt. Zum Abgeordneten wurde einmüthig ernennt:  MHochgeachter Herr Doctor und Staatsrath Paulus Usteri.
2.) Derselbe wird mit einem Patent versehen. Es lautet wie folgt:
Wir Burgermeister und Räthe des Eydsgenößischen Standes Zürich urkunden hiermit:
Nachdem von dem L. Stand Luzern auf Donnerstag den 15ten d. M. eine katholische und paritätische Conferenz zu Berathung der Diocesan-Angelegenheiten, bezüglich auf ein, nach erfolgter Abtrennung der mit dem Bisthum Konstanz verbunden gewesenen Eydsgenößischen Kantone, neu zu errichtendes Schweizerisches National-Bisthum, angeordnet worden ist, – haben wir zu unserm Abgeordneten auf dieselbe, mit begründetem Zutrauen in deßen erprobte Einsichten, Klugheit und vaterländische Gesinnungen ernennt:
Den Wohlgebornen, Hochgeachten Herrn Paulus Usteri, M. D. und Staatsrath.
Wir ersuchen daher diejenigen Hohen Stellen und Behörden, mit welchen Wohlgedachter unser HHerr Standesabgeordnete Kraft der von uns ihm aufgetragenen Sendung, in Verhältniß gesetzt wird, Wohldenselben in der Eigenschaft unsers Bevollmächtigten anzuerkennen, und Ihm in allem, was er in unserm Nahmen vortragen wird, den vollkommensten Glauben beyzumeßen.  
Zu deßen Gezeugniß haben wir Wohlermeldtem unserm HHerrn Standesabgeordnetem gegenwärtiges Patent zu Handen stellen laßen, welches zu mehrerer Bekräftigung von unserm vordersten Standeshaupt und unserm Ersten Staatsschreiber eigenhändig unterzeichnet, und mit unserm gewohnten Standessiegel versehen worden ist; so geschehen Dienstags den 6ten Maymonat 1817.
Der Amtsburgermeister.
(L. S.) Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.
3.) Dem HHerrn Abgeordneten wird nachstehende Instruction ertheilt:
Instruction und Befehl
auf den Wohlgebornen Hochgeachten Herrn Paulus Usteri, M. D. und Staatsrath, was Wohlderselbe im Nahmen MrHochgeachten HHerren und Obern, Burgermeister und Räthen des Standes Zürich, als Hochdero Abgeordneter auf der katholischen und paritätischen Conferenz in Luzern zu verrichten habe.
Die sich darbietenden Verhandlungsgegenstände sind die von der Commißion der ersten katholischen Conferenz in ihrem Bericht vom 16ten Jenner 1816. gelegten Anträge über die Bildung eines, nach erfolgter Abtrennung der  mit dem Bisthum Konstanz verbunden gewesenen Kantone, zu errichtenden Schweizerischen National-Bisthums, und die hierüber von Seite des Staatsraths des katholischen Vorortes Luzern mit dem gegenwärtigen Päbstlichen Nuntius, Herrn Carl Zen, Erzbischof von Calcedonien, gewechselten Noten, welche die dortige Regierung mit ihrem Schreiben vom 9ten April 1817. den L. Diocesan-Ständen mitgetheilt hat.
A.
Allgemeine Grundsätze.
Der HHerr Abgeordnete wird die Rechte des Eydsgenößischen Freystaates und eine demselben gemäße Stellung gegen den Römischen Hof behaupten helfen, und zu allem beytragen, was die Ehre, die Ruhe, und den innern Frieden des Vaterlandes befestigen und befördern kann.
B.
Besondere Instructionspunkte.
I. Domcapital.
a.) Dasselbe besteht, nach dem Eingangs erwähnten Commißional-Gutachten, aus 20. Domherren, nähmlich 10. beym Stift St. Leodegar im Hof zu Luzern angestellten Chorherren, und 10. andern Domherren, von denen einer jedem der L. Stände Uri, Schwytz, Unterwalten, Glarus, Zug, Solothurn, Appenzell, St. Gallen, Argau und Thurgau, zugetheilt ist. Auf den Fall der Vereinigung des L. Standes Solothurn  mit einem andern Bisthum, wird der ihm zugegebene Domherr den 9. übrigen vorbenannten L. Ständen so zugetheilt, daß sie, je nach der Rangordnung, diese Stelle im Erledigungsfall zu besetzen haben.
Da der hiesige Stand nur eine äußerst kleine Zahl katholischer Angehöriger in sich begreifft, so will derselbe einstweilen auch keinen Antheil an den Domherrenstellen, von welchen er durch diese Vertheilung ausgeschloßen ist, verlangen.
b.) Dem vorgeschlagenen Verhältniß in der Vertheilung dieser Stellen auf die Stände pflichtet der hiesige Stand bey. Wenn Einsprachen gegen dasselbe erfolgen sollten, so wird der Herr Abgeordnete, nach Maßgabe der sich näher entwickelnden Gedanken, demjenigen folgen, was Er für das billigste und Angemeßenste erachtet, hauptsächlich aber zu einer bundesbrüderlichen Vereinigung der Intereßen der betheiligten Stände mitwirken.
c.) Hinsichtlich der Wahl der Domherren, welche das Gutachten den Regierungen zueignet, der Herr Nuntius aber dem Capitel übertragen möchte, findet man es dießorts für wichtig, das der Einfluß der Regierungen fest erhalten, und nicht durch geistliche Einwirkung geschwächt werde.  Daher kann der hiesige Stand den Bemerkungen des Herrn Nuntius nicht beystimmen, sondern weist den HHerrn Abgeordneten an, die Bestimmung des Commißionalgutachtens nachdrücklich zu unterstützen.
Über die andern Artikel dieses Abschnittes hat der hiesige Stand nichts besonders zu bemerken.
2. Wahl des Bischofs.
Zufolge der §. §. 1. und 2. dieses Abschnittes, machen die Regierungen der betreffenden L. Stände, auf erhaltene Anzeige von der Erledigung der Bischofstelle, einen einfachen Vorschlag aus der Mitte des Domcapitels, und ordnen damit einen Deputirten zu einer förmlichen Conferenz nach Luzern ab, auf welcher diese Vorschläge eröffnet werden sollen. Würde sich bey denselben keine Mehrheit von 2/3. ergeben, so schreiten dann die Deputirten selbst, durch das Scrutinium zur Wahl des Bischofs aus den von den Ständen vorgeschlagenen Candidaten, bis die Ernennung durch die Stimmenmehrheit von 2/3. der Kantone erfolgt seyn wird.
Da es weniger bedenklich wäre, wenn das Capitel, als wenn die Stände selbst sich wegen der Wahl eines Bischofs theilen würden, so wäre es dießörtigen Erachtens zweckmäßig, sich über diesen Punkt gegen die Nuntiatur nachgiebig zu zei-  gen, und die Wahlart dahin abzuändern, daß nach gebräuchlichen und auch in andern Staaten üblichen Einrichtungen, das Domcapitel als wählende Behörde aufgestellt werde.
Hingegen wird ein, von dem Herrn Nuntius gewünschter dreyfacher Vorschlag als der unabhängigen Stellung der Eydsgenößischen Stände nicht angemeßen geachtet; und da es wünschbar ist, daß die unbestimmte Verlängerung eines provisorischen Zustandes der bischöfflichen Verrichtungen vermieden werde, so ist zu erhalten zu trachten, daß die durch den 4ten §. dem Päbstlichen Stuhle geeignete Befugniß der Verwerfung der Ernennung des neuen Bischofs wegfalle, mit Beybehaltung jedoch des 6. monatlichen Termins, welcher für die dem Pabste zukommende Bestätigung festgesetzt, von dem Herrn Nuntius aber in seinen Bemerkungen über das Conferenzial-Gutachten gerügt worden ist.
3. Seminarium.
Dem 1sten Lemma dieses Artikels wird gänzlich beygestimmt.
Das 2te, welches das Seminarium unter die Oberaufsicht des Bischofs stellt, ist gegen die Bemerkung des Herrn Nuntius, daß daßelbe ganz abhängig von dem Bischof seyn und nicht nur unter seiner Oberaufsicht stehen sollte, zu unterstützen.  
Über die Abschnitte
4.) Gehalt des Bischofs und der Domherren;
5.) Bauten und Kosten des Gottesdienstes;
6.) Wohnsitz des Bischofs; – ist nichts zu bemerken, da das, was hierüber im Antrag liegt, der Sache und den Umständen angemeßen befunden wird.
7. Verhältniße zwischen Staat und Bischof, und diesem zur Geistlichkeit.
In diesem Abschnitt sind die gedachten Verhältniße gründlich entwickelt, und der Wunsch und die Erwartung der Diocesan-Stände ausgedrückt, bey ihren bisherigen Verhältnißen zur Kirche und bey dem, was dießfalls seit Jahrhunderten bestanden hat, geschützt zu bleiben.
Der Herr Nuntius bemerkt dagegen, daß diese Verhältniße zu unbestimmt ausgedrückt, und eben deswegen, weil sie von veralteter Herkunft seyen und Irrungen verursacht haben, von dem Pabste nicht anerkannt werden können, auf deßen Breve vom 29sten Julius 1815. hierbey verwiesen wird, worin jene alten Verhältniße nur in so fern, als sie mit den Gesetzen der Religion und der Kirche übereinstimmen, berücksichtiget, und außer dem nur die besondern, Oberstpriesterlich ertheilten Privilegien ferner zugesichert werden.
Die in dem Commißionalgutachten aufgestellten Grundsätze sind kräftig zu unterstützen, jede denselben entgegenstehende Zumuthung und Tendenz zur Bildung eines Staates im Staate abzulehnen, und die bisher geübten  landesherrlichen Rechte in kirchlichen Angelegenheiten in Bezug auf die katholischen Gemeinden in hiesigem Kanton bestimmt zu verwahren.
8. Entschädigung des Apostolischen General-Vicars, Herrn Probst Göldlin von Tieffenau, in Bero-Münster.
Die Bereitwilligkeit des hiesigen Standes ist zu eröffnen, zu einer billigen und den Kräften des Diocesan-Fonds angemeßenen Entschädigung des Herrn General-Vicars Göldlin für seine Bemühung bey Besorgung des ihm übergebenen Provisoriums beyzutragen.
9.) Über das Verlangen von Lobl[ichem] Stand Nidwalden, daß, falls der Kanton Solothurn dem neu zu errichtenden Bisthum nicht beytragen würde, dannzumal der in diesem Falle von den neun übrigen Diocesan-Ständen der Kehrordnung nach zu erwählende, zehnte Domherr für das erste mal dem Kanton Unterwalden zu besetzen vergönnt werden möchte, – wird der hiesige HHerr Abgeordnete, auf den Fall, daß das Verhältniß von Solothurn in dieser Gestalt erscheinen, und mithin eine alternirende Domherrenstelle zu besetzen seyn würde, sich an die Mehrheit der Diocesan-Stände anschließen.
C.
Instructions-Zusatz-Artikel, bezüglich auf die Verhältniße von St. Gallen und Thurgau, und das vormalige Bisthum Basel.  
1.) Ein wichtiger Gegenstand der, zwischen dem jetztigen Herrn Nuntius und dem Staatsrathe von Luzern gewechselten Noten über das vorjährige Conferenzial-Gutachten, war die von ersterm aufgestellte Behauptung, daß der L. Stand St. Gallen, und respective auch derjenige von Thurgau, nur mit Vorbehalt der geistlichen Gerichtsbarkeit des Abtes von St. Gallen zu diesen Unterhandlungen zugelaßen werden können.
So wie der hiesige Stand den gründlichen Gegenbemerkungen überhaupt, welche der Staatsrath des L. katholischen Vorortes dem Herrn Nuntius in der mit demselben gepflogenen Correspondenz gemacht hat, beypflichtet und dieselben unterstützt, so glaubt Er besonders, daß die L. Stände St. Gallen und Thurgau durch nichts gehindert werden sollen, an den, die Diocesan-Angelegenheiten betreffenden Verhandlungen freyen Antheil zu nehmen, und hat sich der HHerr Abgeordnete gänzlich an die im verfloßenen Jahr hierüber ergangenen Tagsatzungsbeschlüße zu halten.
2.) In Ansehung der von dem L. Stand Luzern in seinem Kreisschreiben vom 9ten April erwähnten Frage der Beybehaltung des Bisthums Basel, ist sich auf die Bestimmungen des Wiener-Receßes zu beziehen, welcher die Entscheidung dieser Frage der Eydsgenößischen Tagsatzung eignet.  Mit der zutrauensvollesten Überzeugung, daß der Hochgeachte Herr Abgeordnete auch dieser Aufträge mit anwohnender tiefer Einsicht, ausgezeichneter Geschicklichkeit und Treue sich entledigen werde, verbinden MHochgeachten Herren und Obern den Wunsch beglückter Reise und Verrichtungen und beßter Gesundheit.
4.) [sic!] Den L. Ständen Luzern und Schaffhausen (letzterm in Folge der demselben sub 3ten hujus gegebenen rückantwortlichen Zusicherung) wird von der heute getroffenen Wahl des Hochgeachten Herrn D. und Staatsrath Usteri, als hiesigen HHerrn Standesabgeordneten (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben, damit nun der L. Stand Schaffhausen sich im Falle befinde, Wohldemselben auch für die dießfälligen Angelegenheiten des dortigen Kantons die für gut erachtete Vollmacht und Instruction zu ertheilen.
