<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Erneuerter Gesezesvorschlag über die indirecten Auflagen.
Der Kleine Rath hat den zurükgenohmenen Gesetzesvorschlag in Betreff der indirekten Abgaben, mit Hinsicht auf die, von der zur Prüfung deßelben verordneten Kommißion, in ihrem gestern erstatteten Berichte, vorgetragenen Bedenken und Desiderien, neuerdings in Berathung genommen, und in dem neuen hier beyliegenden Gesetzesvorschlag, den Stufen- und Wechsel-Stempel, als eine der Handelschaft sehr beschwerliche, und dabey in Ansehung eines richtigen Bezugs, sehr schwierige Abgabe, gänzlich weggelaßen, das  hierdurch entstehende Deficit aber, durch Erhöhung der Handelabgabe also gedeckt, wie der Vorschlag selbst solches des nähern zeigt.
Die Klaße der Kapitalisten wurde keineswegs aus dem Auge gesetzt, aber einerseits unmöglich gefunden, dieselben auf irgend eine Weise dem System der indirekten Abgaben zu unterwerfen, ohne daß die Abgabe selbst gänzlich ihre Natur verändern und in eine direkte Abgabe umgeschaffen würde, zumalen sie einzig entweder von den Zinsen oder von dem Kapital selbst erhoben werden könnte; – u: anderseits darf man sich wegen Übergehung der Kapitalisten in dem System der indirekten Abgaben vollkommen mit der allgemein angenommenen Maximma beruhigen, daß die Lebensbedürfniße sich nach Maaßgabe der Auflagen vertheuern; von diesen aber die Last mittelbar darum, wenn nicht ganz, doch großen Theils auf den Kapitalisten zurükfällt, und von den übrigen Ständen gleichsam nur vorgeschoßen wird, weil der Kaufmann, der Fabrikant, der Handwerker und der Güterbesitzer die Abgaben, welche sie zu bezahlen haben, auf den Preis ihrer Waaren, Kunst- und Natur-Produkte schlagen, und der Kapitalist, der nicht zu der produzierenden Klaße gehört, als bloßer Konsument der produzierenden Klaße der Einwohner, vermittelst seines Bedürfnißes ihrer Produkte, die Abgaben tragen zu halten genöthigt ist. 
Nach diesen, dem erneuerten Gesetzesvorschlag über die indirekten Abgaben, gegebenen wesentlichen, und ganz in den Wünschen der Kommißion gelegenen Modificationen, hat der Kleine Rath nicht ermangeln wollen, diesen Vorschlag, in Betrachtung seiner Dringlichkeit dem Großen Rathe neuerdings zur Prüfung und Sanktion zu hinterbringen.
Abgeänderter Gesetzes-Vorschlag
über
die indirekten Abgaben.
Folgende indirekten Abgaben sollen einstweilen beybehalten werden.
I. Stempel-Abgaabe.
II. Handels-Abgaabe.
III. Wirthschafts-Abgaabe.
I.
Stempel-Abgaabe.
1. Alle Zuschriften an irgend eine öffentlich Behörde, sowohl als an einzelne öffentliche Beamte, ferner alle kanzleyischen Akten, Zeugniße und Dokumente jeder Art, so wie auch alle Obligationen[,] Kauf- und Schuldbriefe, wenn sie Gültigkeit vor den Gerichten haben, oder von den Behörden, und einzelnen Beamten anerkannt werden sollen, müßen auf Stempelpapier geschrieben seyn.
Zu diesem Gebrauch wird das gemeine Stempelpapier in folgendem Preis verkauft:
Das
einfache
Octavblatt à
3. Rp.
“
“
Quartblatt à
6.   “
“
“
Folioblatt à
1. Bz.
‒    “
“
große
Doppelfolio à
3.  “
‒    “
2. Von dieser Vorschrift sind einzig  ausgenohmen:
a. Empfangsscheine oder Quittungen für Conti oder andere Zahlungen welche unter dem Werth von 80. Frk. sind.
b. Alle in amtlichen Angelegenheiten von einer öffentlichen Behörde an die andre gerichteten Akten, Correspondenzen und Empfangsscheine – ferner die Rechnungs-[,] Handels- und Hausbücher, und die Original-Rechnungs- und Correspondenz[-]Scripturen der Partikularen und Handelsleute, so wie auch Vogt-Rechnungen unter 4000. Frk. und alle Rechnungen von Armen- und Kirchengütern; alle Zuschriften an kirchliche, Erziehungs- und Armen-Behörden.
3. Von nachstehenden Gegenständen soll die Stempelgebühr auf folgende Weise bezogen werden.
a. Von Zeitungen und Berichtsblättern ‒
Von
einem
Quartblatt
1. Rp.
“
“
Folioblatt
2.  “
b. Für alle Arten Publicationen, Anzeigen, Anschläge und Berichzeddel, die nicht von einer Behörde ausgehen, von jedem Stük 3. Rappen.
c. Für einen Viehschein oder Sanitätspaß 6. Rp[en] –
in der Meynung, daß der daherige reine Ertrag dem Sanitäts-Collegium übergeben, und von demselben ausschließlich zur Errichtung und Unterhaltung einer Vieh-Assecuranz-Cassa verwendet werden soll.
II.
Handels-Abgabe.
4. Von allen Handelsleuthen, Fab-  rikanten, Krämern, und von jedem Gewerb, der mit Handel verbunden ist, soll unter nachfolgenden Bestimmungen eine Handelsgebühr bezogen werden:
Die Festsetzung dieser Gebühr wird nach Maaßgabe der Kapitalien bestimmt, welche die Handelsleute, Fabrikanten, Krämer und andre Gewerbsarten in ihrem Handel anzuwenden erachtet werden, mit Rüksicht auf die Wichtigkeit und Ausdehnung ihres Gewerbes.
Tarif.
Diejenigen so erachtet werden, daß in ihrem Handel Frk. 1000 Capital angewendet werden, bezahlen 1. Frk. ‒
Was
über
1000.
bis
2000.
Frk.
ist
bezalt
 2. Fr.
“
“
2000.
“
3000.
“
 4.  “
5. Bz.
“
“
3000.
“
4000.
“
 6.  “
‒
“
“
4000.
“
5000.
“
10.  “
‒
und so in fortschreitendem Verhältniß 2. Frk. für jedes tausend.
Detailhändler, Fabrikanten u: solche Begangenschaften, die unter Frk. 1000. Handels[-]Capital in ihrem Gewerb anzuwenden erachtet werden, sind von der Abgaabe ausgenohmen.
Weinhändler, oder Particularen welche Wein im Großen verkaufen, zahlen, mit Ausnahme eigenen Gewächses,
Von
jedem
Eimer
Wein
1. Bz.
6. Rp.
“
“
“
Most
1.  “
‒   “
“
einer
Tonne
Bier
1.  “
‒   “
5. Der Kleine Rath ist begwältigt fremde Krämer und Hausierer, denen nach der Polizeyverordnung die Ausübung ihres Gewerbs gestattet wird, mit einem ihrem Gewerbe angemeßenen Patent zu belegen.  
III.
Wirthschafts-Abgabe.
6. Jeder der ein Wirthshaus, Schenkhaus oder ein Kaffeehaus bewirbt, und Gesellschaften mit Speise oder Getränk besorgt, solle gehalten seyn, nach Maaßgabe der Ausdehnung seiner Wirthschaft eine fixirte Wirthschafts-Abgabe zu bezalen, und dieselbe alljährlich zu erneuern.
7. Der Preis dieser Abgabe wird von 16. bis 300. Frk. bestimmt; sie soll vor Ende Aprills jedes Jahrs bezogen werden.
8. Eigenes Gewächs von Most und Wein darf ohne Wirthschaftsbewilligung im kleinen, jedoch nur über die Gaße oder vom Zapfen, ohne Leute im Haus zu setzen, ausgeschenkt werden.
IV.
Bestimmung der Straffen.
Alle gegen dieses Abgabengesetz handelnden, sollen auf folgende Weise bestraft werden:
A. Für Übertrettung des Stempels.
1. Jede Zuschrift an irgend eine öffentliche Behörde, oder an einzelne Beamten, so wie auch kanzleyische Akten, Zeugniße, Obligationen, Kauf- und Schuldbriefe, die nicht auf Stempelpapier geschrieben sind, werden zurükgewiesen, und, wenn in besonders dringenden Fällen der einzelne Beamte eine ungestempelte Zuschrift oder Akte annehmen würde, so ist derselbe verpflichtet, die Unterlaßung dem Aufseher des Stempels zu laiden, welcher folgende Buße beziehen soll:
2. Frk.
pr.
1. Doppelfolioblatt ‒
Gemeinen Stempel Papiers
1.  “
5. Bz.
pr.
1. einfachfolioblatt ‒ [sic!]
1.  “
5.   “
“
1. Quartblatt ‒
1.  “
‒    “
“
1. Octavblatt ‒

2. Ein Zeitungsblatt das nicht gestempelt ist, bezahlt ‒
Für 
jedes
gedrukte
Quartblatt
5. Bz.
“
“
“
Folioblatt
1. Frk.
“   ‒
3. Ein jedes Blatt Publikationen, Anschlag, Berichzeddel, welche nicht gestempelt sind, bezahlt die Buße von 1. Frk.
4. Alle richterlichen Behörden soll[en] bey Ansicht der Unterlaßung des Stempels die obbenannten Bußen beziehen, und zu Handen des Staats darüber Rechnung halten. Alle diejenigen Bußen hingegen, welche nicht in die Cassa einer richterlichen Behörde fallen, werden von dem Aufseher des Stempels bezogen.
Die Beamten sind für die Unterlaßung der Anzeige der Fehlbaren für den Betrag der im IV. Abschnitt §. 1. festgesetzten Bußen verantwortlich. Die nämliche Verantwortlichkeit haben die gerichtlichen Behörden, falls sie unterlaßen würden, nach Anweisung des Abschnitts IV. §. 1. die Gesetzlich bestimmten Bußen zu beziehen.
B. Handels-Abgabe.
Falls die Abgabe der Gebühren für ein Handelspatent zu gering angegeben erachtet wird, so sind die mit dem Bezug beauftragten Beamten befugt, die betreffende Person durch Experten taxieren zu laßen, und falls dieselbe diese Taxation nicht annehmen würde, – die genaueste Untersuchung vorzunehmen.
Für jede 1000. Frk. so der Fehlbare, nach Untersuchung, zu wenig angegeben, bezahlt derselbe Frk. 12. von den, mit dem Bezug be-  auftragten Beamten, zu Handen des Staats.
Ein Weinhändler ist der nämlichen Taxation und allfähligen Untersuchung unterworfen, und bezahlt, so wie ein Partikular, der eine Portion Wein im Großen verkauft, [mit Ausnahme eigenen Gewächses] für jeden Eimer Wein, Most, oder Tonne Bier 4. Frk. Buße.
C. Wirthschafts-Abgabe.
Jedem Gastwirth oder Schenkwirth welcher seine Wirthschafts-Abgabe vor Ende Aprills jedes Jahrs nicht bezalt haben wird, soll von dem Vollziehungsbeamten die Wirthschaft beschloßen, und derselbe im Weigerungsfall dem Bezirksgericht überwiesen werden, welches ihn für diese Weigerung zur Bezalung der doppelten Wirthschaftsabgabe, die ihm fixiert worden ist, anhalten soll. Erst nach Bezalung dieser Buße, und nach der Entrichtung der Wirthschafts-Abgabe besonders, ist der Fehlbare befugt, seine Wirthschaft wieder forzusetzen.
Die Beamten sind für Unterlaßung der Anzeige der Fehlbaren für den Betrag der im Abschnitt IV. §. 1. bis 4. festgesetzten Buße verantwortlich. Die nämliche Verantwortlichkeit haben die gerichtlichen Behörden, falls sie unterlaßen würden, nach Anweisung des Abschnitts IV. §. 1. bis 4. die gesetzlich bestimmte Buße zu beziehen.
V.
Anordnung und Ausführung dieses Gesetzes.
Der Kleine Rath ist bevollmäch-  tiget, alle nöthigen Maaßregeln vermittelst der Finanzcommißion, zu Vollziehung des gegenwärtigen Gesetzes zu treffen.
Sobald daßelbe in Kraft erwachsen, ist das Auflagengesetz vom 15. Decembris 1800., so wie alle späteren, von der helvetischen Regierung ergangenen Gesetze und Beschlüßen, in so weit sie die indirekten Auflagen betreffen, aufgehoben.
Die Dauer dieses Gesetzes ist bis zum Ende des Jahrs 1805. festgesetzt.
