Entlaßung des Heinrich Hubmann aus dem Turbenthal aus dem Zuchthause.
Auf das von der Zuchthaus-Commißion unterm 7ten dieß hinterbrachte, mit dem umständlichen Bericht und Befinden der Herren Geistlichen am Waisenhause begleitete Gutachten, betreffend den bereits ein Jahr im Zuchthause befindlichen, auf unbestimmte Zeit wegen unruhigem Betragen dahin verurtheilten Heinrich Hubmann aus dem Turbenthal, über deßen Verhalten während dieser Zeit ein sehr günstiges Zeugniß abgelegt wird, – waltete kein Bedenken, denselben aus dem Zuchthause zu entlaßen. Hierbey wird aber der Herr Bezirksstatthalter Steiner eingeladen, dem Gemeindrath im Turbenthal sorgfältige Aufsicht auf das Betragen des Hubmann aufzutragen, und demselben besonders anzusinnen, darauf zu sehen, daß Hubmann sich nie, ohne vorher dem Gemeindrath Anzeige davon gemacht zu  haben, aus der Gemeinde entferne.
