Landrechtsbegehren des Joh. Georg Ott von Rohren im Würtembergischen.
Das von Herren Bezirksstatthalter Angst mit seiner Zuschrift vom 20sten d. M. eingesandte Landrechtsbegehren des Joh. Georg Ott von Rohren im Königlich-Würtembergischen Oberamt Herrenberg, – wird, nebst den beygefügten Attestaten und Beylaagen, der Commißion des Inneren zu Handen gestellt, um dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen. Hiervon wird auch dem Herren Bezirksstatthalter Angst Notiz gegeben.
