Ansuchen des hiesigen Claviermachers Joh. Jacob Goll um Ausdehnung des ihm im Jahre 1820. ertheilten Privilegiums.
Mit einem durch das Oberamt Zürich unterm 19. d. M. eingesandten Bittschreiben eröffnet der Claviermacher Joh. Jacob Goll von hier, daß ihm seit dem Beschluße vom  1sten August 1820, wodurch ihm für eine gemachte neue Erfindung in der Bauart der Forte-Piano’s, auf 10. Jahre ein Privilegium ertheilt wurde, gelungen sey, in dieser Bauart noch verschiedene wesentliche Verbeßerungen zu erfinden, für welche ihm bereits unterm 27. Februar 1827. ein zweytes Privilegium für die K. K. Oestreichischen Staaten zu Theil geworden. Ein solches zweytes Privilegium, welches auf besagte neue Erfindungen ausgedehnt wäre, wünscht nun Herr Goll auch von der hiesigen Regierung auf eine Reihe von Jahren zu erhalten, und kommt mit einem dießfälligen Ansuchen bey dem Kleinen Rathe ein.
UHHerren und Obern erachten für angemeßen, dieses Gesuch der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrage zu überweisen, sowohl die von Herrn Goll erwähnten neuen Verbeßerungen, als die übrigen waltenden Umstände in gehörige Berücksichtigung zu ziehen, und einen darauf gegründeten Antrag einzubringen. Zu diesem Behuf wird das Oberamt Zürich den Herrn Goll auffordern, eine Abschrift des ihm unterm 27. Februar v. J. von der K. K. Regierung ertheilten Privilegiums der Commißion des Innern zur Einsicht einzureichen. 
