Entlaßung des Herrn Chorherr Tobler von der Stiftsverwalterstelle.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, aus einer vom 23sten hujus datirten Zuschrift des Herrn Chorherrn und Stiftsverwalters Joh. Christoph Tobler, seinen Wunsch und die Absicht vernommen, auf die seit 16. Jahren bekleidete Stelle eines Verwalters der Stift zum Großen Münster zu resigniren, und mit Dank für das während dieser Zeit genoßene Zutrauen, wieder in die Hände der Regierung zurückzulegen.
Nach Anhörung dieses, auf Gesundheitsumstände, hochangestiegenes Alter und häusliche Verhältniße wohlbegründeten Ersuchens, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, solchem zu entsprechen, und erkennt, dem Herrn Chorherr Tobler die Entlaßung von der Stiftsverwalterstelle durch gegenwärtigen Beschluß, unter Bezeugung des Hochobrigkeitlichen Dankes und Beyfalls für die vieljährige getreue, sorgfältige und geschickte Verwaltung dieses wichtigen Amtes, und mit den beßten Segenswünschen für frohen Genuß der ihm von der gütigen Vorsehung noch bestimmten Ruhetage zu ertheilen.  
Hievon wird dem Herrn Canonicus Tobler durch Zustellung eines Protocolls-Extractes Kenntniß gegeben, und gleichfalls der Hochehrwürdigen Stift Mittheilung gemacht, damit dieselbe nach bisherigem Gebrauch und Ordnung den erforderlichen Vorschlag zu Wiederbesetzung dieser Stelle abfaße und der hohen Behörde zur Auswahl hinterbringe. 
