Abweisung des Müller Hatt von Dachsen in seinem Mühlen-Grundzinsschenkungsbegehren.
Der Kleine Rath hat sich durch den, von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 28ten Merz hinterbrachten Bericht und Gutachten über das Grundzinsschenkungsbegehren des Hs: Conrad Hatt, Müller zu Dachsen, überzeugt, daß die von demselben jährlich zu entrichtenden 10. Mütt Grundzinses keineswegs auf der Twing- und Banngerechtigkeit seiner, in früheren Zeiten mit der gleichen Grundzinsbeschwerde, laut Urbar des Schloßes Lauffen vom Jahr 1663, von Jkr. Landvogt Johann Friederich Peyer von Schaffhausen beseßenen Mühle haften, sondern auf dem Grund und Boden beruhen. Da nun die Rechte und Gefälle des Erblehenherrn nicht geschwächt werden können, und die Grundzinslast des Müller Hatt keineswegs feudalen Ursprungs ist, so hat der Kleine Rath beschloßen, den mehrgenannten Petenten in seinem Schenkungsbegehren, so wie es seiner Zeit von Seite der Verwaltungskammer und später auch von der Finanzcommißion geschehen ist, und un-  ter Beziehung der von diesen Behörden dargestellten Gründe, um so viel eher ab- und zur Ruhe zu weisen; da auf ihn bereits von der Finanzcommißion unterm 21ten Jenner, durch den Nachlaß von 1 1/2 Jahrzins oder 15. Mütt Kernen, alle milde Rüksicht genommen worden, und für denjenigen Einwohner, der an seinem Eigenthum gekränkt würde, ein kompetenter Richter vorhanden ist. Dieser Beschluß wird sowohl der Finanzcommißion als dem Müller Hatt zu Handen gestellt.
