Das Großherzogl. Badische Bezirksamt Müllheim ersucht, daß dem Joh. Georg Bodenweber in Seefelden das Vermögen seines Leibdingers Jacob Huber von Seebach verabfolgt werde.
Ein Schreiben d. d. 20sten hujus, mit welchem das Großherzoglich Badische Bezirksamt Müllheim das Ansuchen macht, daß dem dortigen Joh. Georg Bodenweber in Seefelden das in diesseitiger vormundschaftlicher Verwaltung liegende, circa fl. 100. betragende Vermögen verabfolgt werden möchte, welcher der bey ihm in Leibding gestandene und nun verstorbene Jacob Huber von Seebach hinterlaßen habe, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
