Die Regierung von Ury zeigt an, daß sie die Maaßnahme wegen Gesundheitsscheinen für Pferde aufgehoben.
Da die Regierung des Lbl. Standes Ury mit Schreiben d. d. 19. hujus einberichtet, daß sie sich auf eingegangene beruhigende Nachrichten über das Verschwinden der früher herrschenden Pferdkrankheit, bewogen gefunden, die angeordneten Maaßnahmen von Gesundheitsscheinen für die Pferde aufzuheben, so haben UHHerren und Obern erkennt, diese Anzeige verdankend zu bescheinen und durch die öffentlichen Blätter zur Kenntniß des hiesigen Publici bringen zu laßen.  
