Das uneheliche Kind des Anton Stillhardt von Libingen, Kantons St. Gallen, und der Anna Kunz von Robenhausen, neulichst verstorben, und letztere ersucht um Auflösung ihres Eheversprechens mit dem Stillhardt.
Das L. Ehegericht erstattet der  Hohen Behörde mit Zuschrift d. d. 19ten hujus den Bericht, daß das uneheliche Kind des Anton Stillhart [sic!] von Libingen im Kanton St. Gallen, und der Anna Kunz von Robenhausen neulichst verstorben, und nun die Kunz mit dem Ersuchen um beförderliche Auflösung ihres mit dem Stillhard [sic!] geschloßenen Eheversprechens eingelangt seye.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung von St. Gallen theils anzuzeigen, daß die Einsendung eines Heymathscheins für jenes Kind nicht mehr nöthig seye, theils sie zu ersuchen, daß sie das Petitum der Kunz an die dortige Matrimonialbehörde zu entsprechender Verfügung überweisen möchte. 
