Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Entschädigung der Trüllmeister.
Nach wiedermahliger Verlesung und Berathung des am 9ten hujus zur Einsicht der Rathsglieder auf das Bureau gelegten Gutachtens der Militar-Commißion vom 7ten Decembris, betreffend eine Erhöhung der Besoldung der Trüllmeister, und die Bestimmung der dießfälligen Bezahlungsart, – wurde (mit Mehrheit) beschloßen, dem Großen Rath in seiner nächstbevorstehenden Sitzung dießfalls nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag vorzulegen:
Weisung.
In Folge eines Beschlußes des Kleinen Raths vom 13ten May 1806. soll jeder Trüllmeister eine jährliche Besoldung von 16. Franken zu beziehen haben, welche aber nicht aus der Staats-Caßa, sondern auf eine später zu bestimmende Weise von den Gemeinden enthoben werden solle.
Obschon nun bis dahin die Be-  zahlung dieser mäßigen Entschädigung der Trüllmeister, weit aus in den meisten Quartieren ohne Schwierigkeiten vor sich gegangen, so konnte es dennoch nicht fehlen, daß häufige Klagen von Trüllmeisteren, denen solche verweigeret worden, eingekommen, so wie auch mehrere Einfragen von Gemeinden und Particularen, von wem eigentlich der Betrag zu entheben seye? Spätere Erfahrungen begründen die Vermuthung, daß dieses in Zukunft immer mehr der Fall seyn dürfte, und daher scheint eine gesetzliche Bestimmung über diesen Gegenstand erforderlich.
Da den Trüllmeisteren über die gewöhnlichen Instructionsgeschäfte hinaus, sehr oft noch häufig andere Geschäfte zuwachsen, welche vor der Aufstellung von Trüllmeisteren, von den Gemeindammänneren besorgt worden, – so glaubt der Kleine Rath, daß bey diesem Anlaß eine etwelche Erhöhung der Entschädigung der Trüllmeister zu verfügen wäre; worbey jedoch immer angenohmen bleibt, daß solche nicht aus der Staatscaßa, sondern von den Gemeinden ausbezahlt, und als Zahlungstermin das Neue Jahr  angenohmen werde.
Im Fall nun Gemeinden diese Besoldung aus ihrem allfählig besitzenden Gemeindgut berichtigen können und wollen, so fallen bey solchen alle Schwürigkeiten weg, auf was Art die Perception zu verlegen; da aber dieser Fall nicht bey allen Gemeinden des Cantons eintreffen kann, so glaubt der Kleine Rath, daß die Verlegung des Betrags dieser Besoldungen nicht allein auf die zum Dienst der ersten Reserve Pflichtige, sondern, nach bisheriger Übung und angenohmenem Verhältniß, auf sämmtliche Mannschaft vom 20sten bis 45.sten Jahr anzuwenden seye.
Dieses ist die Veranlaßung und das Fundament deßjenigen Gesetzesvorschlags, welcher in Beylaage dem Großen Rath zu weisem Entscheid vorgelegt wird.
Zürich, den 14ten Decembris 1809.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet: Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
Gesetzesvorschlag
betreffend die Entschädigung der Trüllmeister.
1. Einem jeden bey der Miliz des  hießigen Cantons angestellten Exercier- oder Trüllmeister, ist eine jährliche, jeweilen auf den Neujahrstag verfallende Entschädniß von zwanzig Schweizerfranken geordnet.
2. Diese Entschädniß soll aber keineswegs dem Staat zur Last fallen, sondern auf Art und Weise, wie die nachstehenden §. §. 3. und 4. näher erläuteren, bestritten werden.
3. Insoferne eine oder mehrere, einen Trüllplatz ausmachende Gemeinden den jährlichen Betrag von 20. Franken für den betreffenden Exercier- oder Trüllmeister, aus ihrem Gemeindgut abherrschen wollen, – stehet ihnen solches, als die einfacheste Bezugsart, frey.
4. Da hingegen, wo die mehrgedachte Entschädigung nicht aus einer öffentlichen Quelle geschöpft wird, – soll dieselbe zu gleichen Theilen auf die sämmtliche, in dem Trüllbezirk befindliche Mannschaft von 20. bis 45. Jahren vertheilt, und bey dieser Vertheilung keine Rüksicht darauf genohmen werden, ob und wo die in jenem beytragspflichtigen Alter befindlichen Personen dienen, oder ob sie ganz dienstfrey seyen?
5. Die Execution dieses Beschlußes ist dem Kleinen Rath aufgetragen. 
