Fleischtaxe.
Es haben MHHerren und Obern nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern von gestrigem Tage, in Berücksichtigung eingetretener besonderer Umstände, die Preise des Rind- und Schaaffleisches, (vor dem sonst zur Revision angenommenen regelmäßigen Zeitpuncte von Mitte May) um 6. Hlr. erhöht, und also die Fleischtaxe folgendermaßen bestimmt:
1. lb. des beßten Rindfleisches
5.
ß.
–
“
1. lb. des geringern dto
4.
“
6.
Hlr.
1. lb. Küh- und Hagenfleisch
4.
“
–
“
1. lb. Extra-Kalbfleisch
5.
“
6
“ 
1. lb. ordinäres Kalbfleisch
4.
ß.
6.
Hlr.
1. lb. Schaaffleisch
4.
“
6.
“
Damit wurde aber bestimmt ausgesprochen, daß es künftighin für solche Revisionen bey den hiezu festgesetzten vier Jahresterminen sein unabänderliches Verbleiben haben solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, dem Lbl. Stadtrathe Zürich zu Handen der Mezgermeisterschaft, und sämtlichen Oberämtern zu Handen der Landmezgen zugestellt.
