Ehrenvolle Aufnahme der Französischen Schweizer-Truppen zu Besançon.
MHochgeachten HHerren und Obern haben aus dem Ihnen von Herrn Oberstlieutenant Bleuler unterm 16ten dieß mitgetheilten intereßanten Bericht des Herrn Oberstlieutenant Heidegger mit besonderm Vergnügen gesehen, auf wasfür eine ausgezeichnete, ehrenvolle und freundschaftliche Weise die unter seiner Anführung in Besançon eingerückten Schweizertruppen in Königlich-Französischem Dienst daselbst empfangen worden sind. Hochdieselben verbinden mit dem Ausdruck ihrer Freude zugleich ihren Dank für die Mittheilung dieser angenehmen Nachrichten, und zweifeln nicht, daß derselbe bereits auch von Seite des Herrn Oberstlieutenant Bleuler dem Herrn Oberst-  lieutenant Heidegger rückantwortlich bezeuget worden sey.
