Der Eydsgenößische Vorort theilt eine Verordnung Sr. Majestät des Königs der Niederlande mit, daß alle in Holland anlangenden Auswanderer nach Amerika dort einen Bürgen für die Kosten ihres Aufenthalts bis zur Einschiffung stellen müßen.
Der Geheime Rath des L. Standes und Vororts Bern theilt sämtlichen Ständen durch Circularschreiben vom 2ten hujus, eine Note des Königlich-Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke, mit, welche die offficielle Anzeige enthält, daß sich Se. Majestät der König der Niederlande, wegen Ankunft immer zahlreicherer Scharen vermögensloser Schweizern und Deutschen, welche nach Amerika auswandern wollen, genöthigt gesehen habe, die Verordnung zu erlaßen, daß von künftigem 15ten Juny an gerechnet, keinem Auswanderer oder Fremden, der in der Absicht sich in den dortigen Seehafen einzuschiffen, nach Holland zieht, der Eintritt in das Königreich gestattet werden würde, als insoferne  er einen dortigen habhaften Einwohner stellen könne, der für alle Kosten verbürgt, die sich bis zu ihrer Einschiffung ergeben mögen.
Damit sich nun auch alle hiesigen Kantonseinwohner, welche allenfalls nach Amerika auszuwandern gedenken sollten, vor den traurigen Folgen und der Noth hüten können, die aus einer Zurückweisung entstehen müßten, und die unfehlbar alle treffen würden, welche diese Vorschrift nicht zu erfüllen im Stande wären, haben UHHerren und Obern erkennt, diese Anzeige zu allgemeiner Warnung öffentlich bekannt machen zu laßen.
Dem Geheimen Rathe des Vorortes ist seine Circularmittheilung rückantwortlich zu verdanken.
