Die Verleger der Neuen Zürcher-Zeitung werden, wegen bezeigten Ungehorsams gegen die Censurbehörden, dem hiesigen Amtsgericht zu ernster Ahndung und Bestrafung überwiesen.
Der Kleine Rath hatte unterm 29sten Christmonath 1821., in Genehmigung des Gutachtens des Staatsraths, betreffend eine, unter den obwaltenden Verhältnißen anzuordnende zweckmäßige Erleichterung der Censur der Zeitungsblätter, beschloßen:
„Da es unter dem obwaltenden Zeit-  umständen für den Eydsgenößischen Vorort von großer Wichtigkeit sey, daß bey der Censur der Zeitungsblätter alle diplomatischen Verhältniße, mit welchen die Mitglieder des Staatsraths, ihrer Stellung nach besonders und vollkommen vertraut seyen, ins Auge gefaßt werden, so sey für das Jahr 1822, während welchem der hiesige Stand noch die Leitung der Eydsgenößischen Geschäfte zu führen habe, ein Mitglied des Staatsraths der wohlbestellten Censurbehörde beygeordnet, um die Censur der Zeitungsblätter zu übernehmen.“
Da sich nun aus dem heute angehörten umständlichen Vortrag des zu der Censur der Zeitungen unter obbenanntem Datum zutrauensvoll verordneten Hochgeachten Junker Staatsrath Escher ergeben, daß in den letzten Monathen in der Neuen Zürcher Zeitung, zu wiederholten Malen, und allerneust in der 76sten Nummer derselben, vom 26sten . d. M. Stellen, welche die Obrigkeitlich verordnete Censur gestrichen hatte, ungeachtet der amtlichen Weisungen derselben, und entgegen der von dem hohen Regierungs-Präsidio unterm 21sten May letzthin an die Verlagsbuchhandlung Orell, Füßli und Compagnie (laut Beylage) schriftlich erlaßenen warnen-  den, und auf ihre Verantwortlichkeit verweisenden, bestimmten Intimation, nicht, wie es der 10te Artikel des Censurgesetzes vom 17ten May 1805. vorschreibt, weggelaßen, sondern in der genannten Nummer eine von der Censur gestrichene Stelle im Abdruck wieder aufgenommen worden; so hat die Hohe Regierung (mit 12. gegen 5. Stimmen) beschloßen:
Es solle die Verlagsbuchhandlung Orell, Füßli und Compagnie, welche die Neue Zürcherzeitung im Druck herausgibt, wegen des gedachten, wiederholten Ungehorsams, mit Hinsicht auf das angeführte Gesetz, und nahmentlich den 10ten und 12ten Artikel desselben, dem hiesigen Amtsgerichte zu beförderlicher ernster Ahndung und Bestrafung hierdurch überwiesen werden.
[Anm: Die vom 1sten July datirte Einberufung des Großen Raths wegen des sel. verstorbenen Tit. Junker Oberrichter Meiß von Teuffen, findet sich Sub. 4ten July protokollirt.]
