Herr D. Heinrich Rudolf Schinz wird zum Bezirksarzt für den Bezirk Zürich erwählt.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben, auf den von dem L. Sanitäts-Collegio unterm 5ten dieß hinterbrachten einfachen Vorschlag, den Herrn Doctor Heinrich Rudolf Schinz, jünger, von hier, zu einem neuen Bezirksarzt für den Bezirk Zürich, an die Stelle des se[lig] verstorbenen Herrn Doctor Conrad Hirzel, mit einmüthigem Zutrauen ernennt, und beschloßen, daß von dieser Ernennung dem Obergericht, der Finanz-Commißion, dem Sanitäts-Collegio, dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner und dem neugewählten Herrn Doctor und Bezirksarzt Schinz, Kenntniß gegeben werden soll.
