Schreiben des Staatsrath von Neuenburg, betreffend eine Erbschafts-Reclamation an Herren Joh. Jacob Fehr von Zürich.
Aus der von dem Staatsrathe zu Neuenburg unterm 23sten passati eingesandten Zuschrift ergiebt es sich, daß einerseits bey der erfolgten Verrechtfertigung des dortigen Joh. Georg Käser sich gezeigt, daß ein gewißer Joh. Franz Krazer, ebenfalls von Neuenburg, dem Failliten die Summe von 34,420. Liv. 10. S. schuldig verblieben sey, und erklärt habe, bey seinem Schwiegervater Herren Johann Jacob Fehr in hier ein Depot von Waaren de 1301. Liv. 14. S. 18. D. ligen zu  haben; und daß anderseits der gedachte Krazer, in Gemeinschaft mit dem bemerkten Käser, die Summe von 500. Louis d’or bey der Stadt Neuenburg aufgenohmen, und die Ehefrau des ersteren (gebohrne Fehr von Zürich) für diese Summe Caution geleistet, und zur Versicherung ihr mütterliches Erbgut, welches ihr Vater, der gedachte Herr Joh. Jacob Fehr lebenslänglich zu besizen haben soll, eingesezt habe; da mit dieser Anzeige zugleich das Ansuchen verbunden ist, die hier ligenden Effecten des Krazer mit Arrest belegen, und über das von deßen Ehefrau zu fordern habende Muttergut die nähere Erkundigung einziehen zu laßen, – so wurde von der Justiz- und Polizey-Commißion, laut ihrem (in Folge erhaltener Aufforderung von Seite des hohen Präsidii) unterm 10ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichte, dem Herren Joh. Jacob Fehr eine schriftliche Erklärung abgeforderet, ob und was für Effecten der Joh. Franz Krazer bey ihm ligen habe, oder auf den Fall, wo solche versilbert worden seyn sollten, was der Erlös davon gewesen sey, und wasfür eine Beschaffenheit es mit  dem Muttergut seiner Tochter, der Frau Krazer, habe?
Aus der eingegebenen Erklärung des Herren Joh. Jacob Fehr ergiebt es sich, daß er zwar von seinem Tochtermann, Herren Joh. Franz Krazer in Neuenburg, im October 1808. verschiedene Waaren für den Betrag von 1122. Liv. 2. S. 9. D. in Commißion zum Verkauf erhalten und davon für 180. Liv. 9. S. verkauft, auf diesem ganzen Werth hingegen, laut Conto Corrent, eine Forderung von 891. Liv. 12. S. zu machen habe, mithin dem Herren Fehr auf der noch unverkauften Waar noch 711. Liv. 3. S zugut kommen.
Rüksichtlich des zweyten Gegenstandes, nämmlich der von der Frau Krazer geleisteten Bürgschaft für 500. Louis d’or zu indirecter Dekung dieser Darlehens-Forderung von der Stadt Neuenburg, bemerkt der Herr Joh. Jacob Fehr, daß die Frau Magdalena Krazer, gebohrne Fehr, ihre mütterliche Erbguts-Ratam durch erhobene Summen und darauf haftende Paßiva bereits schon bezogen und ausgeglichen habe, und deshalb ihr erforderliche Rechnung gegeben werden könne.
Bey dieser Bewandtniß der Sachen wurde, in Genehmigung des Commißional-Gutachtens, beschloßen, dem Staatsrathe zu Neuenburg, unter Mittheilung der von Herren Joh. Jacob Fehr ausgestellten Erklärung, und des  dieselbe begleitenden Conto Current, das Resultat der angestellten Erkundigungen zu notificieren, und dabey zu bemerken, daß auf den Fall, wo man sich dortseits mit der von dem Herren Fehr vorgelegten Abrechnung, in Bezug auf die ihm von seinem Tochtermann, Herren Joh. Franz Krazer, seiner Zeit in Commißion gegebenen Waaren, nicht beruhigen zu können glaubte, lediglich überlaßen werden müße, den hier angeseßenen und verburgereten Angesprochenen, welche seines eigenen Rechtens sey, vor dem hießigen Civilrichter dafür zu belangen, so wie man auch hierorts rüksichtlich des zweyten Punkts erwarten wolle, ob man sich dortseits mit der von dem Herren Fehr, in Betreff der mütterlichen Erbguts-Rata seiner Tochter, Frau Magdalena Krazer, gegebenen Erklärung beruhigen werde, widrigen Falls auch dieser Gegenstand sich zur Erörterung vor dem hießigen Civilrichter eignen würde.
