Einladung des Herrn Cantor Nägeli auf ein musicalisches Fest, die Weihe der Vaterstadt.
Da Herr Hs. Georg Nägeli, Lehrer der Musik und neugewählter Cantor an der Bürgerschule, die hohe Regierung in einem Schreiben vom 16ten dieß, auf ein musicalisches Fest, die Weihe der Vaterstadt (eine musicalische Dichtung von J. J. Hottinger, jünger; componiert von gedachtem Herrn Nägeli) das Freytags den 23sten dieß Statt finden, und durch die Gesangsanstalt des Herrn Nägeli ausgeführt werden soll, einladet, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen, demselben die Ihnen hierdurch bezeigte Attention beßtens zu verdanken; wobey Hochdieselben die näheren Mittheilungen des Herrn Nägeli gewärtigen wollen.
