Der Vorort berichtet, es sey bey den Unterhandlungen über den Niederlaßungsvertrag mit Sardinien von den unehelichen Kindern nie die Rede gewesen.
Mit Zuschrift vom 16. d. M. berichtet die Hohe vorörtliche Behörde:
„Sie habe auf das hierseitige Ansuchen vom 24sten v. M. den Herrn Central-Policey-Director von Wattenwyl, ge-  wesenen Eidgenößischen Commißarius zum Abschluße des Vertrages mit der Krone Sardinien vom 12. May 1827, um nähere Auskunft über die Frage angesprochen, ob bey den dießfälligen Unterhandlungen das Verhältniß der unehelichen Kinder zu Sprache gekommen, und ob vielleicht von dem K. Sardinischen Bevollmächtigten eine dießfällige Erklärung erfolgt sey. Aus der eingekommenen Antwort (welche dem vorörtlichen Schreiben in Abschrift angeschloßen ist) werde man hierseits ersehen, daß die Frage wegen der unehelichen Kinder im Laufe jener Unterhandlungen nicht berührt worden sey, und daß der Eidgenößische Herr Commißarius, obschon er für seine Person in der Ansicht gestanden, der Artikel 1. der oben erwähnten Übereinkunft begreife auch die unehelichen Abkömmlinge, jedoch eine abweichende Auslegung keineswegs für unmöglich halte.
Da nun der Artikel 1. und die Analogie des Art: 7. der Auslegung der Sardinischen Gesandtschaft eine wenigstens scheinbare Begründung gewähren, so müße der Vorort sehr bezweifeln, ob eine noch so dringende Verwendung von seiner Seite einen gedeihlichen Erfolg hätte; vielmehr  stehe er in der Ansicht, der Stand Zürich würde weit sicherer zum Ziele gelangen, wenn er, wie von den Regierungen von Bern und Genf wiederhohlt geschehen, via facti vorschreiten, und sich auf diese Weise von der Last solcher unehelichen Kinder befreyen würde. Sollte man indeßen hierseits auf der frühern Ansicht beharren, so werde der Vorort die bereits an den Sardinischen Geschäftsträger gerichtete Beschwerde nach beßten Kräften unterstützen.“
Der Kleine Rath legt dieses Schreiben mit sämmtlichen auf das vorliegende Geschäft bezüglichen Acten der L. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichtserstattung in die Hand. 
