Den Civilgemeinden Berg und Hof und Böndler, Pfarre Goßau, werden Einzugsbriefe ertheilt.
Da sich in der Pfarre Goßau verschiedene Ortschaften und Höfe befinden, welche bisdahin keiner Civilgemeinde zugehörten, so haben sich solche auf Einleitung des dortigen Gemeindrathes und mit Vorwißen der Lbl. Commißion des Innern, zu zwey Civilgemeinden vereinigt, nähmlich die Gemeinde Berg und Hof, bestehend aus Berg Goßau,  Auen, Dägernau, Jungholz, Schwabshof, Langfuhr und Räbacher; und die Gemeinde Böndler, bestehend aus dem obern und untern Böndler, und einem Haus im Böndler-Acker. 
Für diese Vereinigung haben sie demnach die Genehmigung der hohen Regierung nachgesucht und die Bitte um Bestimmung eines Einzugs- und Ansäßgeldes beygefügt, worin UHHerren und Obern denselben auf den gutächtlichen Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 30. Jenner h. a. entsprochen, und theils den Bezug eines Einzugsgeldes von 20. Frk[en]. sowie die Ausfertigung eines Einzugsbriefes bewilligt, theils folgendes Ansäßgeld geordnet: 
Der Gemeinde Berg und Hof: 
Von einer Haushaltung jährlich 3. Frk[en]. 
Der Gemeinde Böndler: 
Von einer ganzen Haushaltung 2. Frk[en]. 
Von einzelnen Personen 4. Btz[en].
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Grüningen zu Handen der benannten Gemeinden unter Beylage des Einzugsbriefes und besonderer Ausfertigung diese Erkanntnuß als Urkunden für das Ansäßgeld, Kenntniß gegeben. 
