Antwort des K. Holländischen Gesandten H. van der Hoeven auf das wiederholte Verwendungsgesuch zu Gunsten der Erbsansprecher des verstorbenen Herrn Bernhard Conrad Meyer.
Die Antwort des Königlich Holländischen Gesandten, Herrn Van der Hoeven vom 12ten dieß, auf das hierseits unterm 6ten pti. erneuerte Ansuchen um Verwendung zu Gunsten der hiesigen Verwandten des in Holländischen Diensten gestandenen und verstorbenen Herrn Bernhard Conrad Meyer von hier, zeigt, daß der Herr Gesandte Rechargen erlaßen hat, um von dem Unter-Präfect Dykmeester zu Thiel einen Todtenschein des Herrn Bernhard Conrad Meyer, eine visirte Copie seines Testamentes und ein authentisches Inventarium seiner Verlaßenschaft zu erhalten, daß aber immer noch keine Antwort eingekommen ist, daß Herr Dykmeester, wie es scheint, auf seinem unterm 23sten September gegebenen Abschlag beharret, und den Reclamanten bey dieser Lage der Sachen nichts anders übrig bleibe, als denselben gerichtlich zu verklagen; daß indeßen der Herr Gesandte, ungeachtet es außer seiner Stellung liege, sich mit Rechtsstreitigkeiten zu befaßen, sich einer ferneren allfälligen Verwendung nicht entziehen will.
Dieses Antwortschreiben, welches gegen Se. Excellenz (laut Mißiven) mit geziemendem Danke zu erwiedern ist, wird dem Lbl. Stadtrath zu Handen der Verwandten des verstorbenen Herr Bernhard Conrad Meyer abschriftlich mitgetheilt, um denselben nunmehr nach der darin enthaltenen Weisung zu überlaßen, was für Schritte sie in ihrer Angelegenheit allenfalls ferner zu thun für gut finden mögen.
