Klage des Klosters Rheinau, über Eingriffe der Schwarzenbergischen Regierung in seine Patronatsrechte über ennert-rheinische Gemeinden.
Der Herr Abbt von Rheinau macht mit der, seiner Zuschrift vom 13ten d. M., beygelegten Species Facti, und abschriftlich beygefügten Correspondenz, die Regierung mit verschiedenen bedauerlichen Anständen bekannt, welche neuerlich in Absicht der dem Gotteshaus Rheinau zuständigen, demselben aber nunmehr in Folge des 29sten §. des Reichsdeputations-Receßes, vom 27sten Februarii 1803 von der Fürstlich-Schwarzenbergischen Regierung streitig gemachten Patronats-Rechte über die Pfarreyen Balterschweil, Bühl, Erzingen und Rheinheim, so wie in Absicht der interimistischen Bestellung der erledigten Pfarrey Bühl, sich zwischen dem Gotteshaus und der Fürstlich-Schwarzenbergischen Regierung, und der Bischöfflichen Curia zu Constanz, erhoben haben, und verbindet damit das Ansuchen, dem Gotteshaus hier-  infalls mit Rath und That an die Hand zu gehen, damit die Rechte deßelben gegen via facti gemachte Eingriffe geschüzt bleiben.
In vorläuffiger Berathung dieses Gegenstands, hat der Kleine Rath für nöthig erachtet, dem Herren Abbt von Rheinau rükantwortlich zu bemerken, daß, da der bestellte Vicar auf die Pfarrey Bühl bereits accognosciert, mithin dieser Anstand als beseitiget zu betrachten seye, man es lediglich dabey wolle bewenden laßen; hingegen die Regierung sich sehr bereitwillig finde, die gerechten Reclamationen des Gotteshauses, rüksichtlich der ihm zuständigen Patronat-Rechte über die Pfarreyen Balterschweil, Bühl, Erzingen und Rheinheim, bey der Fürstlich-Schwarzenbergischen Regierung nachdrüklich zu unterstüzen; damit dieses aber mit mehrerer Sachkenntniß und desto beßerem Erfolg geschehen könne, sehe man sich im Fall, das Gotteshaus einzuladen, dem Kleinen Rath beförderlich anzuzeigen, was es mit den gedachten vier Benefizien eigentlich für eine Bewandtniß habe, ob und welche Verpflichtungen des Gotteshaus außer dem Wahlrecht, wegen der damit verbundenen Besoldungen auf sich habe; und überhaupt über die dießfälligen öconomischen Verhältniße und Nuzungen, möglichst bestimmte und genaue Auskunft zu ertheilen, und derselben auch die allfälligen vorhandenen Fundations-Titel beyzufügen.
Mittlerweilen soll die Zuschrift des Herren Abbten von Rheinau, nebst Beylaagen, der Diplomatischen Commißion mit der Einladung in die Hände gelegt werden,  seiner Zeit nach erfolgter und derselben zuzustellender Antwort des Herren Abbten von Rheinau, dem Kleinen Rath den Entwurf eines dießfälligen Vorstellungsschreibens an die Fürstlich-Schwarzenbergische Regierung zu hinterbringen.
