L. Stand Thurgau, betreffend den von der Gemeinde Weinfelden schuldigem Rest an ihrem Zehentloskauf-Capital.
Die Zuschrift des L. Standes Thurgau vom 26sten October, womit derselbe die hießige Regierung mit dem schon früher an die Finanzcommißion gelangten, von dieser aber einstweilen von der Hand gewiesenen Wunsch der Gemeinde Weinfelden, daß der annoch in 16‘693. fl. bestehende Rest an ihrem dem hießigen Stand schuldigen Zehentloskauf-Capital, als Sicherheit für die auf dem Zehenten haftenden Lasten, verzinslich bey ihr stehen gelaßen werden möchte, – bekannt macht, und zu Behandlung dieses Gegenstandes auf eine mündliche Conferenz zwischen Bevollmächtigten beydseitigen Regierungsmitgliederen anträgt, – wird der Finanzcommißion in Originali zu Handen gestellt; mit dem Auftrag, über die dießfälligen Verhältniße dem Kleinen Rath ihren Bericht, nebst dem Project eines dießfälligen Antwortschreibens an den L. Stand Thurgau, zu hinterbringen.
