Dank und Gratification für Herren Quartiermeister Öri, als gewesenen Cantons-Commißair.
Der Kleine Rath hat, auf den Bericht der Militar-Commißion vom 4ten dieß, und in gänzlicher Genehmigung ihres sorgfältigen Antrages, betreffend die definitiv beendigte Geschäftsführung des im Aprill v. J. als Cantons-Kriegs-Commißair aufgestellt wordenen Herren Hauptmann und Quartiermeister Öri, – beschloßen: Es soll demselben, wegen seiner eifrigen, geschikten und treuen Besorgung der sämmtlichen Commißariats-Geschäfte, das verdiente Hochobrigkeitliche Wohlgefallen bezeuget, und als thätlicher Beweis dieser höchsten Zufriedenheit mit seinen geleisteten Diensten, für welche der Herr Cantons-Commißair eine sehr mäßige Besoldung bezogen hat, eine Gratification von zehen Louis d’or von der Finanz-Commißion nach Richtigbefinden der von demselben der Militar-Commißion abgelegten und von dieser der Finanzcommißion überwiesenen Rechnung, zugleich mit der Bezahlung des Saldo übergeben werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion mitgetheilt, und der Finanzcommißion; und dem Herren Hauptmann und Quartiermeister Öri, als  gewesenem Cantons-Commißair, zugestellt.
