Wahl des Herrn David Freudweiler zum Pfarrer nach Regensperg.
Es hat der Kleine Rath aus dem, von dem Hochwürdigen Kirchenrathe ordnungsgemäß verfaßten vierfachen Vorschlage d. d. 20sten hujus, zu einem neuen Pfarrer auf die erledigte Pfarre Regensperg, nach vorgegangener Zweyerwahl, gewählt, den Herrn David Freudweiler von Zürich, bisherigen Pfarrvicar zu Mettmannstetten.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des Hochwürdigen Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberamtmann Heß zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Freudweiler ein dießfälliger Protokolls-Extract zugestellt.
