Gratificirung der 2. erstern copirten Bände alter Abschieds-Register. Dießfällige Verfügung auf den Antrag der Registratur-Commißion.
Mit einer von der Lbl. Registratur-  Commißion an den hohen Staatsrath gerichteten Weisung vom 6ten dieß, wurde der hohen Regierung die von Schwarzenbach in hier vollendete Copiatur eines zweyten Bandes von den in hiesigem Staatsarchiv befindlichen Abschiedregistern und zwar von den Jahren 1600. bis 1674. zur Einsicht vorgelegt.
Nachdem auch diese Arbeit, in Rücksicht ihrer Schönheit und der Sorgfalt, womit sie verfertigt ist, den hohen Beyfall erhalten, wurde, in gänzlicher Genehmigung des diesfälligen Antrags der gedachten Regierungs-Commißion beschloßen:
Es sey die Lbl. Finanz-Commißion begwältigt, den Herrn Gemeindammann Schäppi, Kanzlisten der Lbl. Commißion des Innern, für den von ihm gelieferten ersten, 1125. Seiten haltenden Band, mit 12. Louisd’or, und den Herrn Schwarzenbach für den vorliegenden zweyten Band, welcher 905. Seiten faßt, mit 10. Louisd’or zu gratificiren.
Dieser 2te Band ist der hiesigen Ehrengesandtschaft auf die künftigjährige Tagsatzung mitzugeben, da es sich dann ergeben wird, in welchem Maaße diese Copiaturarbeit fortzusetzen sey.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion und der Lbl. Registratur-Commißion zugestellt. 
