Entschädigung des Herren Landammanns für Miethe, Localitätseinrichtung, u. Außerordentliche Ausgaben. Dem Herren Groß Zureich, als erstem Abwart bey der Tagsatzung, ertheilte Gratification.
Auf den, von der Diplomatischen Commißion unterm 23sten d. M. hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag, daß nach Innhalt des Großenrathsbeschlußes vom 9ten September a. p. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, über die fixierte Besoldung von 12,000. Franken, annoch eine angemeßene Entschädigung für Wohnung und Localitäts-Einrichtung ausgemittelt, und dabey auch auf die, dem Herren Landammann durch die Anherokunft mehrerer bey der Eidgenoßenschaft neuaccreditierter fremder Gesandten und Minister zur Last gefallenen, seiner Zeit nicht in Anschlag gekommenen beträchtlichen Ausgaben, Rüksicht genohmen werde, – wurde, in Genehmigung des gemachten Antrags, beschloßen, Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, für beyde Titel der Wohnung und ersten Localitäts-Einrich-  tung, und der außerordentlichen Ausgaben, eine Entschädigung von viertausend Franken zu bewilligen, und die Finanzcommißion zu begwältigen, diese Summe auszubezahlen und auf Rechnung der Directorialausgaben zu setzen.
Ferner wurde auf den Antrag der Diplomatischen Commißion beschloßen, dem Herren Großweibel Zureich, als Beweis Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit für seine als erster Abwart bey der dießjährigen Tagsatzung mit Eifer und Treue geleisteten Dienste, von der Finanzcommißion eine Honoranz von 200. Franken ausbezahlen, und demselben von dieser Verfügung durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz geben zu laßen.
