10ter und 11ter Legationsbericht des HHerrn Rathsherr Hirzel über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die von MHochgeachten Herrn Rathsherr Hirzel unterm 5ten und 8ten dieß an die Staats-Kanzley eingesandten Legationsberichte (der 10te und 11te) über die Verhandlungen der Tagsatzung in Bern, betreffend folgende Gegenstände:
10ter Legationsbericht vom 5ten Augstmonat.
19te Sitzung. Samstags den 1sten Augstmonath.
1.) Streitigkeiten zwischen Ob- und Nidwalden. Es wurde eine Commißion verordnet, von welcher HHerr Legationsrath Hirzel Mitglied ist.
2.) Commißionalbericht über die auswärtigen Verhältniße, bezüglich auf den freyen Verkehr mit Lebensmitteln. Die Tagsatzung beschloß:
1.) Ausfuhr-Verbote von Lebensmitteln sollen nur entweder gegen diejenigen Staaten, welche zuerst gegen die Schweiz sperren, oder unter ganz außerordentlichen Umständen Statt haben.
Mit 16. Stimmen (unter welchen die hiesige) mit Vorbehalt der Ratification.  
2.) Die Erlaßung von dergleichen Ausfuhrverboten steht den Kantonsregierungen zu. Sie geben aber dem Vorort sogleich umständliche Kenntniß davon. Sollte der Vorort die Maßregel bedenklich finden, und die Kantonsregierung dennoch darauf bestehen, so wird das Geschäft unverweilt zur Eydsgenößischen Berathung eingeleitet.
Mit 17. Stimmen (unter denen die hiesige Ehrengesandtschaft) mit dem Anhang, daß die Eydsgenößische Berathung ebenfalls eintreten soll, wenn andere Kantone sich durch eine Verfügung verletzt glauben.
3.) Der Vorort wird jeden günstigen Anlaß ergreiffen, um die freye Aus- und Durchfuhr von Lebensmitteln bey den benachbarten Staaten auszuwirken, und auch für die Zukunft zu sichern.
Mit 20. Stimmen (unter denen die hiesige.)
4.) Kein Kanton soll den Transit von Lebensmitteln, die aus dem Auslande nach der Schweiz kommen, hindern. Mit 20. Stimmen, die hiesige inbegriffen.
5.) Auch diese Artikel über den freyen Verkehr mit Lebensmitteln, sollen, sobald sie von der Mehrheit der Stände ratificirt sind, gleich den frühern, als förmlicher und bindender Beschluß gelten. Mit 19. Stimmen, bey denen die hiesige.
Der Große Rath von Bern ratificirte das Oestreichische Liquidationsgeschäft,  und beseitigte durch entsprechenden Beschluß die Anstände mit der deutschen Bundesversammlung wegen der geforderten Pensionen für den Bischof und die Domherren des Bisthums Basel.
20ste Sitzung. Dinstags den 4ten August.
1.) Ratification des Oestreichischen Liquidationsgeschäfts mit 20. Stimmen, worunter alle intereßirten 15. Kantone.
2.) Der Antrag des Vororts, daß die Oestreichischer Seits nachgeforderten 5000. Louisd’or wegen Schleifung der Festung Hüningen, von der gesammten Eydsgenoßenschaft nach der Geldcontingents-Scala getragen werden, wurde mit 16 ½. Stimmen (unter denen die hiesige, jedoch ohne Anerkennung des Grundsatzes Eydsgenößischer Verpflichtung) angenommen.
3.) Ein wiederholtes Verlangen von Zug, einige Anforderungen für Rußische Lieferungen Eydsgenößisch zu betreiben, wurde mit Bemerkung der bisher gethanen fruchtlosen Schritte erwiedert.
4.) Ueberweisung der Rechnung über die Invaliden-Caßa von Ao. 1815. an die Rechnungs-Commißion.
5.) Der Vorort wurde einmüthig ersucht, in Ansehung der Handelsverhältniße mit Frankreich, jeden schicklichen Anlaß zu be-  nutzen, um angemeßene Schritte zu thun, und sich nachdrücklichst zu verwenden.
Notizen über die Steuern andrer Stände für das Bagne-Thal im Kanton Wallis. (S. weiter unten einen besondern Rathsbeschlus.)
11ter Legationsbericht vom 8ten Augstmonath.
21ste Sitzung vom Mittwoch den 5ten dieß.
Niederlaßung der Franzosen in der Schweiz. Verlesung von 3. Noten des Französischen Herrn Gesandten, von denen die erste allgemeine Beschwerden, die zwey letzten starke Vorwürfe gegen den Kanton Freyburg enthalten. Rechtfertigung dieses Kantons.
Das Geschäft wurde einer Commißion, bestehend aus den Herren Sindic Desarts, Rathsherr Hirzel, Frisching, Remy und Clavel, gewiesen.
22ste Sitzung. Freytags den 7ten Augstmonath.
1.) Linthunternehmen.
Ueberweisung an eine Commißion, von welcher HHerr Legationsrath Hirzel Mitglied ist.
2.) Abnahme der Central-Rechnung über beyde Semester.
Ein Siebentel des Geld-Contingents, oder 77039. Frk[en]. 2. Bz[en]. 8. Rpp[en]., wurde zur Hälfte im künftigen Monath, zur Hälfte im Jenner künftigen Jahrs zu erheben beschloßen.
Hierüber wird das gewohnte Kreisschrei-  ben der hohen Tagsatzung von der hiesigen hohen Regierung gewärtigt.
Schwytz wird zu Nachbezahlung eines Saldo von circa 700. Frk[en]. aus den Jahren 1814. und 1815, da es an den Eydsgenößischen Geschäften keinen Theil nahm, nachdrücklich aufgefordert.
3.) Zollwesen. Bestätigung des Auftrags an den Vorort, dieß Jahr das Zollwesen zu revidiren.
Ernennung einer Commißion, von welcher der Hochgeachte Herr Legationsrath Hirzel Mitglied ist, und welcher a. die Beschwerden von Solothurn gegen die Zollordnung in den Leberbergischen Vogtheyen, b. das Zollbegehren von Wallis, c. Dasjenige wegen des Sustenbergs (welches Ury auf Verlangen von Bern schon in etwas ermäßigte) und d. die Angelegenheit von Ury, wegen der Gotthardsstraße, überwiesen wurde.
Das Schiedsgericht in der Löberangelegenheit hob am 7ten seine Verrichtungen an.
Herr Hauptmann Ryß von Burgdorf verwendete sich bey der hohen Ehrengesandtschaft zu Gunsten seines äußerst leichtsinnigen, aber noch sehr jungen unehelichen Sohnes, welcher von dem Kriegsgericht des K. Niederländischen Regiments Ziegler (laut Rathsprotocoll vom 4ten dieß) zum Tode verurtheilt worden ist, und bey dem König um Begnadigung anzusuchen begehrt hat. 
Diese beyden umständlichen und intereßanten Berichte sollen dem HHerrn Legationsrath Hirzel durch die Kanzley-Correspondenz verbindlich verdankt werden.
