Wiederbesetzung der Gemeindammannsstellen zu Wiesendangen und Neftenbach.
Es hat der Kleine Rath aus den vom Oberamt Winterthur unterm 30. v. M.  eingesandten Dreyervorschlägen der Gemeinden Wiesendangen und Neftenbach, die dortigen Gemeindammannsstellen wieder besetzt, und zu einem Gemeindammann von Wiesendangen 
Herrn Rudolf Ernst von da, Viehhändler, 
zu einem Gemeindammann von Neftenbach hingegen
Herrn Friedensrichter Johannes Gutknecht von Hünikon ernannt.
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur zu Handen der Gewählten, sowie der betreffenden Gemeinden, Kenntniß gegeben.
