Anerkennung des in Ober-Stammheim Statt gefundenen Brandschadens.
Mit Weisung vom 30sten v. M. berichtet die L. Brand-Aßecuranz-Commißion über das in der Nacht vom 25sten auf den 26sten v. M. zu Ober-Stammheim vorgefallene Brandunglück folgende nähere Umstände: 
Das abgebrannte Gebäude, aus Wohnhaus, Scheune und Bestallung bestehend, war unter No. 68. für fl. 1000. versicheret, und gehörte dem Jacob  Wirth, genannt Keßler, welcher das Heimwesen vor einigen Jahren von seinem Vater Hs. Ulrich Wirth gegen Zusicherung eines Leibgedings und mit Vorbehalt des Sitzes im Hause übernommen hatte, und letzteres mit seiner Frau und seinen Ältern bewohnte.
Hinsichtlich der Entstehung des Brandes hat die oberamtliche Untersuchung folgendes Ergebniß geliefert. 
Am Abend vor dem Ausbruche des Brandes feyerte die Haushaltung eine sogenannte Drescherlege durch ein kleines Nachteßen, jedoch mit Ausnahme des alten Hs. Ulrich Wirth und seiner Frau. Ersterer, als ein Trunkenbold und ein zanksüchtiger, bösartiger Mensch schon längst in übelm Rufe stehend, und mit seinen Hausgenoßen entzweyt, lag auf dem Ofen und schimpfte darüber, daß man ihn von dem Mahle ausgeschloßen. Später begab er sich in seine Schlafkammer; die übrigen Hausbewohner legten sich eine Stunde nachher gleichfalls zur Ruhe. Gegen Mitternacht hörte die Sohnsfrau den alten Wirth aus seiner Kammer heraustreten, und ging, als er nicht zurückkam, in die Küche, um nach  ihm zu sehen, fand ihn aber dort nicht und ging in ihre Kammer zurück. Um die gleiche Zeit sahen zwey Nachbarsfrauen, zu dieser Stunde noch mit Spinnen beschäftigt, den Hs. Ulrich Wirth mit offenem Licht aus der Scheune heraustreten, und einen davor liegenden Haufen Stroh anzünden; zugleich erblicken [sic!] sie die im Innern der Scheune empor lodernde Flamme. Auf ihr Rufen weckte die Sohnsfrau die Bewohner des brennenden Hauses, die sich nun eilig, zum Theil mit genauer Noth, retteten. Den alten Hs. Ulrich Wirth fand sein Sohn in einem Kämmerchen an der Diele aufgehängt. Er riß ihn mit dem Stricke herab, allein da der Erhängte kein Lebenszeichen von sich gab und bereits die Flamme in das Zimmer schlug, ergriff jener die Flucht. 
Nach Anbruch des Tages, bey Räumung der Brandstätte, wurde der verbrannte Leichnam in Gegenwart des Herrn Oberamtmanns aus dem Schutte hervorgezogen; er hatte den Strick noch um den Hals und hielt ein Stück davon in der rechten Hand. Der Umstand, daß die Leiche in einem andern Zimmer gefunden wurde, als demjenigen, wo der Sohn den Erhängten losgerißen, läßt vermuthen, letzterer habe Anfangs nur in Betäubung gelegen, nachher sich wieder erhohlt und  versucht, sich aus den Flammen zu retten. 
Unter diesen Umständen hat der Kleine Rath, dem Commißional-Antrage gemäß, kein Bedenken getragen, den oben erwähnten Aßecuranz-Schaden von fl. 1000. anzuerkennen, in der Meinung, daß derselbe noch auf dießjährige Rechnung genommen werden soll. 
Zugleich wurde beschloßen, der Brandbeschädigten Haushaltung, welche fast alle ihre Fahrhabe eingebüßt hat, die übliche obrigkeitliche Brandsteuer verabfolgen zu laßen. 
Hiervon wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Andelfingen zu Handen des Jacob Wirth Kenntniß gegeben.
