Dankschreiben von Nidwalden für die vorortliche Verwendung zu seinen Gunsten.
Das sehr kräftige und verbindliche Dankschreiben des L. Standes Unterwalden nid dem Wald vom 6ten Novembris, für die vorortliche Verwendung zu Gunsten des Nachlaßes der Kriegs- und Repräsentations-Kosten und der Zuerkennung des Nidwaldenschen Antheils an der bekannten, durch den Wiener-Receß stipulierten Entschädigungssumme von 500,000. Franken, worgegen der L. Cantonstheil Nidwalden seine rückständigen Raten in die Eydsgenößische Bundes- und Kriegscaßa fürdersammst abzutragen hat, – ist verlesen und ad acta gelegt worden.
