Bewilligte Unterstützung von 320. Frk[en]. zu dem neuen Schulhause in der Civilgemeinde Kirchuster.
Der Kleine Rath hat auf den angehörten Bericht des L. Erziehungsraths vom 22sten d. M. und deßen damit verbundene Empfehlung, der Schulgemeinde Kirchuster an den Bau ihres neuen Schulhauses, deßen Kosten ohne die nöthigen Fuhren zu 4500. fl. angeschlagen sind, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 320. Franken bewilligt; in der zuversichtlichen Erwartung, daß dieser Beytrag zu Erleichterung der Last der ärmern Claße verwendet, und das neue Schulhaus auf eine dem Bedürfniß der Gemeinde angemeßene Weise werde eingerichtet werden.
