Zunft- und Commißional-Verhandlungen in der Section Horgen.
Laut vorgestrigem Amtsbericht des Herrn Unterstatthalters Hotz in Oberrieden, und den darmit eingesendeten Verbalprozeßen und Zunftregisteren, sind die Censur-Verhandlungen der Zünfte Richterschweil, Wädenschweil, Horgen, Thalweil und Wiedikon, vor sich gegangen, haben aber auf allen fünf erwähnten Zünften bey den Commißionalberathungen das einhellige Resultat gehabt, daß keine Abrufungen statt finden sollen. Einzig aus dem Verbalprozeß von Wädenschweil ergiebt es sich, daß die Ausloosung der dritten Claße von Commißionsgliederen nur unter den anwesenden Zünfteren vorgenohmen worden, da doch darbey nach dem bestimmten Tenor des 24sten §  des dießfälligen Gesetzes das Loos unter allen an- und abwesenden Zünfteren (mit Ausnahme der bereits aus den beyden Claßen der Ältesten und der Reichsten zu würklichen Commißionsgliederen gewählten zehn Subjecte, und der effectiven, selbst der Abrufung unterworfenen Cantonsräthe) hätte gezogen werden sollen; als worüber Herr Unterstatthalter Hotz dem Herrn Zunftpräsident Theiler die nöthige Weisung für die Zukonft ertheilen wird. Was endlich die directe Wahl von Horgen anbetrifft, die mit 162 Stimmen von 227 anwesenden Votanten auf Herrn Landschreiber Hs. Conrad Hüni von Horgen gefallen ist, zumahlen das Ao 1803 von mehrbesagter Zunft directe gewählte Mitglied, Herr Oberrichter Hs. Jacob Gugolz von Horgen, im verfloßenen November selig verstorben ist, – so wird der dießfällige Verbalprozeß, nebst dem Zunftregister, zu gewohnter Prüfung und Berichtserstattung, bezüglich sowohl auf die Form der Wahl, als über die Requisita des Gewählten, in die Hand der Commißion des Innern gelegt. 
