Fortsetzung der Instructionsberathung.
Die Instructionsberathung wurde fortgesetzt und betraf folgende Artikel:
§. 22. Beschwerde von Zürich, Thurgau und Schaffhausen, gegen die im Kanton St. Gallen eingeführte Consumsteuer von Schweizerischen Weinen.
§. 23. Streitigkeiten zwischen Ob- und Nidwalden.
§. 26. Zollwesen.
§. 27. Postwesen.
Diese Artikel wurden gänzlich genehmigt.
§. 28. Münzwesen.
In diesem Artikel wurden die Abtheilungen A. B. C. genehmigt, in der letzten Abtheilung D. hingegen, betreffend die Zurückziehung und Einschmelzung der vom Jahr 1798. bis Ende 1802. geschlagenen helvetischen Scheidemünzen, wurde beschloßen, nicht nur den Schlußsatz: „sich weder in eine dießfällige Discußion, noch in eine solche Liquidation auf Kosten der Kriegscaßa einzulaßen,“ zu tilgen, sondern den Instructionsantrag, nach Anführung deßen, was Litt: D. des dießfälligen Artikels des vorörtlichen Tractanden-Circulars im Eingang enthält, lediglich darauf zu beschränken: „Sollten aber, wieder Erwarten, in Bezug auf diesen Gegenstand der helvetischen Münzen neue Anwürfe gemacht werden, so wird die Ehrengesandtschaft solche ad referendum nehmen.“ 
Nachbenannte Artikel wurden genehmigt:
§. 29. Rechnungen der Central-Caßa.
§. 30. Linthunternehmen.
§. 31. Eydsgenößische Gesundheits-Policey-Anstalten.
§. 34. Freyzügigkeitsverhältniße.
§. 35. Niederlaßungsverhältniße mit fremden Staaten.
