Wahl eines neuen Mitglieds und Präsidenten des Zunftgerichts Oberstraß, für den verstorbenen Herren Zunftgerichtspräsident Wüst von Örlikon.
Auf die von Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 19ten dieß gemachte amtliche Anzeige, von dem am 15ten dieß erfolgten Absterben des Herren Heinrich Wüst von Örli-  kon, Präsidenten des Zunftgerichts Oberstraß, – wurde durch das Scrutinium Herr Cantonsrath Hs. Jacob Steiner an der Unteren Straß zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts daselbst, und alsdann aus den sämmtlichen Mitgliederen ebenderselbe zum Präsidenten dieses Gerichts gewählt.
Diese Wahlen werden dem Herren Bezirksstatthalter Angst, zu Handen des Zunftgerichts Oberstraß und des Neugewählten, notificiert.
