Bewilligte Gehalts-Zulaage der Hebamme Anna Frey in Maschwanden.
Auf das von Herrn Pfarrer Tobler von Maschwanden, im Namen des dasigen Stillstands unterm 14ten September eingelegte ehrerbietige Bittschreiben, daß der gegenwärtigen Hebamme dieser Gemeinde Anna Frey, Johannes Studers Frau, diejenigen 2. Mütt Kernen, welche ihre Vorgängerin bis zu ihrer Ao. 1801. erfolgten Resignation,  als Zulaage zu ihrem fixen Wartgeld genoßen, ebenfalls gütigst bewilliget werden möchten, und da es sich aus dem dießfalls erstatteten Bericht der Finanzcommißion vom 9ten d. M. ergiebt; daß das Wartgeld der gedachten Hebamme Anna Frey [von welcher übrigens das beßte Zeugniß rüksichtlich ihrer Geschicklichkeit, Sorgfalt und Diensteifers abgelegt wird], beträchtlich geringer ist, als dasjenige der übrigen Hebammen der dasigen Gegend, selbige auch, bey Antritt ihres Berufs, sicher die Hoffnung nährte, jene Zulaage so wie ihre Vorgängerin zu genießen, – wurde beschloßen, ihr zu fernerer Ermunterung in treuer und gewißenhafter Ausübung ihrer Dienstpflichten, auf 6. Jahre die verlangte Zulaage von 2. Mütt Kernen jährlich, mildest zu bewilligen, nach Verfluß welcher Zeit es ihr dann frey stehen soll, insofern sie diese Stelle beybehält, sich um fernere Verabfolgung derselben anzumelden. Von dieser Verfügung wird der Finanzcommißion, und dem Herrn Pfarrer Tobler zu Handen des Stillstands zu Maschwanden Kenntniß gegeben.
