Beschwerde des L. Standes Basel, wegen des, dem Leonhard Haupt von Buchs verweigereten Heymathscheins.
Das Schreiben der Regierung des L. Cantons Basel vom 9ten dieß, betreffend das von dem Gemeindrath von Buchs dem am Bauamt in Basel in Diensten stehenden Leonhard Haupt, ehelich erzeugten Sohn des verstorbenen Indiennendrukers Heinrich Haupt von Buchs und der Catharina Gleser von Basel, – abgeschlagene Heymathscheinsbegehren, wird abschriftlich dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Gemeindraths von Buchs mitgetheilt, um lezteren anzuweisen, dem Leonhard Haupt unverweilt einen gehörigen Heymathschein zu übermachen, oder aber, im Fall der Gemeindrath begründete Vorstellungen dagegen zu machen hätte, dieselben beförderlich dem Herren Bezirksstatthalter zu Handen des Kleinen Raths schrift-  schriftlich [sic!] einzugeben. Auch wenn der Heymathschein ausgefertigt wird, ist der Herr Bezirksstatthalter Angst ersucht, dem Kleinen Rathe davon Bericht zu erstatten.
