Revisionsbegehren des Municipalitäts-Präsidenten Bürgi von Neftenbach, über einen Beschluß der Verwaltungs-Commißion in Betreff der Zehend Entrichtung besagter Gemeine.
Das unterm 30sten May dem Kleinen Rath eingegebene Memorial des Municipalitäts-Präsidenten Hs. Rudolf Bürgi von Neftenbach, worinn derselbe Revision über einen Spruch der vormaligen Verwaltungskammer vom 22. Aprill a. c. begehrt, kraft deßen die Munizipalität Neftenbach – ungeachtet in seiner Behausung die allda deponirten Zehentengelder in der Nacht vom 6ten auf den 7ten Merz a. c. sollen gestohlen worden seyn, – dennoch gehalten seyn soll, ihren schuldigen Zehentenbetrag ohne weiters zu entrichten, und ihr lediglich die Ausfündigmachung des Täters oberwähnten Diebstahls überlaßen bleibt, – wird den Mitgliedern der vormaligen Verwaltungs-Commißion mit dem Ersuchen zu Handen gestellt, auch ihre Darstellung und Ansichten über jenes Geschäft gefälligst zu Papier zu bringen, und selbige, so wie das Bürgische Memorial der Kommißion des Innern zu behändigen, welche sodann auf dieses Fundament hin, und zum Behuf definitiven Entscheids über dieses Geschäft einen dießfälligen Bericht und Gutachten an den Kleinen Rath hinterbringen wird.
