Herr M. D. Joh. Heinrich Egg, wird Landschreiber zu Ellikon an der Thur.
Auf den, von der Justiz- und Polizey-Commißion, unterm 7ten dieß, dem Kleinen Rath hinterbrachten, mit einem vortheilhaften Berichte begleiteten Vorschlag, hat der Kleine Rath zu einem Landschreiber der, durch Resignation des Herren Johann Conrad Egg erledigten Schuldcanzley Ellikon, einmüthig ernennt, den Herren Johann Heinrich Egg von Ellikon, M. D.; wovon sowohl der Justiz-Commißion, als dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, und dem Herrn Landschreiber Egg selbst, Kenntniß gegeben wird, mit der Einladung an leztern, sich auf eine der nächsten Rathssizungen auf das Rathaus zu verfügen, um der Regierung, als neuerwählter Landschreiber, den Pflichteyd zu leisten.
