Stadtgericht Zürich, wegen einer Schuldforderung der Düggelischen Maßa und des Herrn Peter beym Schwerdt an die Compagnie Cazalis.
Dem Stadtbezirksgericht Zürich wird, auf seine sorgfältige Weisung vom 11ten November bedeutet, daß der Kleine Rath Bedenken tragen würde, hinsichtlich auf den ab Handen gekommenen, der Düggelischen Falliments-Maßa und dem Herrn Felix Peter beym Schwerdt allhier, gemeinsamm zuständigen, von ehemaligen Lieferungen an die Französische Armee herrührenden, auf die Compagnie Cazalis gestellten Schuldtitul von 18,646 L. 3. S. 2. Den:, die anbegehrten Diplomatischen Schritte einzuleiten, ehe ausgemittelt ist, ob jene Schuld würklich auf dem sogenannten großen Buch in Paris eingetragen sey; daß die Regierung aus verschiedenen Gründen den lezteren Umstand sehr bezweifle; und daß Sie finde, es sey angemeßener und führe sicherer  zum Zweck, auf leicht ausfündig zu machenden Privatwegen die dießfälligen Erkundigungen einzuziehen, ehe und bevor, in Bezug auf die Sache selbst, diplomatische Wege gebraucht werden.
