Niederlaßungsbewilligung für Weber Dürr von Wabern, seßhaft zu Urdorf.
Auf den, von Herren Bezirksstatthalter Frick mit Acten eingesandten Bericht, wurde dem, seit 15. Jahren zu Urdorf seßhaften, und auch jezt noch mit seinem Weib, einer Cantonsbürgerin, und seinen Kinderen daselbst wohnhaften Weber Joh. Michael Dürr von Wabern, Kirchheimer Oberamts, im Königreich Würtem-  berg, das fernere Niederlaßungsrecht auf vier Jahre ertheilt; jedoch soll der Dürr, vor Ablauf dieses Termins, wenn er sich länger hier aufzuhalten wünscht, den Heymathschein für sich und seine Frau und Kinder legal erneueren laßen. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Gemeinde Urdorf, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, zugestellt.
