Reclamationen der Gemeinde Oberlangenhard über die für ihr neues Schulhaus bestimmte Localität.
Da die Gemeinde Oberlangenhard der Regierung neuerdings ein vom 29. passati datirtes Memorial in Bezug auf die Localität ihres zu erbauenden Schulhauses eingereicht hat, und unter Behauptung, daß sie nunmehr einen ganz geeigneten, von dem Herrn Schulinspector gebilligten Platz anweisen könne, dringendst bittet, nicht an die außer dem Dorfe gelegene Baustelle gehalten zu werden, so haben UHochgeachten Herren nothwendig befunden, vor dießfälliger Verfügung von dem letzten Gang der Sache und ihrer gegenwärtigen Bewandtnuß nähere Kenntniß zu nehmen, und daher dieses Petitum dem L. Erziehungsrathe zu gutächtlicher  Berichterstattung überwiesen.
