L. Stand St. Gallen wegen zu sequestrierendem Thee bey Herrn Escher im Baumwollenhof.
Auf das von L. Stand St. Gallen unterm 23sten dieß eingekommene Ansuchen im Namen der Fallit-Maßa von Friedrich Girtanner und Compagnie in St. Gallen, – wird Herr Bezirksstatthalter Geßner, unter abschriftlicher Mittheilung des dießfalls eingekommenen Schreibens, eingeladen, auf das bey Herrn Escher im Baumwollenhof in hier liegende beträchtliche Lager Thee für Rechnung des zu den beträchtlichsten Debitoren der genannten Fallitmaßa gezählten Herrn Bernoff von Wien, welcher nirgends ein festes Domicilium habe, und deßen Wille es gewesen sey, daß der Erlös aus diesem Theelager succeßive an Girtanner und Compagnie abgegeben werde, einen Sequester zu Gunsten der gedachten Falliments-Maßa zu legen; und amtlich aufzunehmen, worinn das angezeigte Teelager bestehe, und was für Vorschüße Herr Escher darauf gemacht habe? wobey alle mögliche Erleichterung des Verkaufs der Waare gewünscht, und nur verlangt wird,  daß der Erlös der mehrgenannten Maßa zukomme, und Herr Escher nur gegen baar, oder unter seiner Garantie verkaufen soll.
Über den Erfolg dieser Verfügung und der an Herrn Escher zu erlaßenden Insinuation, – wird Herr Bezirksstatthalter Geßner dem Kleinen Rathe baldigen Bericht erstatten; welche Hohe Behörde dann das von dem L. Stand St. Gallen Gewünschte demselben zugehen laßen wird.
