Niederlaßungsrecht des Schneiders Joh: Jacob Tobler von Nürtingen in Fluntern.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Commißion des Innern sub 6ten Novembris hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die bereits sub 21sten Septembris und 17ten Octobris vor dem Kleinen Rath geschwebte Niederlaßungsangelegenheit des Schneider Joh: Jacob Tobler von Nürtingen im Churwürtembergischen, – wurde in Betrachtung, daß der Tobler sich schon lange Zeit in Fluntern aufgehalten, sich Anfangs der Revolution mit Vorwißen der damahligen Municipalität Fluntern mit einer dortigen Bürgerstochter verheyrathet, und sich mit den Seinigen stets ganz unklagbar betragen habe, – einhellig beschloßen:  
1. Dem gedachten Joh. Jacob Tobler von Nürtingen und seiner Familie wird das Niederlaßungsrecht im hießigen Canton Hochobrigkeitlich und in der Meynung zugesicheret, daß ihme obliegen solle, sich vor Kirchweyh 1806. in Fluntern oder in einer anderen Gemeinde des Cantons unter gesetzlichen Bedingnißen nach einem Ansäßenrecht umzusehen.
2. Sollte ihm von dem Gemeindrath Fluntern die Ansäßenbewilligung für die Zukonft verweigeret, und er dardurch in den Fall gesezt werden, sich in einer anderen Gemeinde um solche zu bewerben, – so soll er bey allfählig jedesmahliger Veränderung seines Wohnorts, der Commißion des Innern zu Handen der Regierung Kenntniß davon geben, inzwischen aber die Gemeinde Fluntern in jedem Fall gehalten seyn, ihne bis könftige Kirchweyh 1806. ruhig und ungestört in Fluntern sitzen zu laßen.
3o. Als Landsfremder Profeßionist und so lange er sich nicht das Landrecht erwirbt, ist der Tobler sein Handwerk weder mit Gesellen noch mit Lehrknaben zu betreiben befugt.
4o. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht mit dem Auftrag übergeben, denselben sowohl dem Tobler, als dem Gemeindrath Fluntern bekannt zu machen, und über deßen pünktliche Vollziehung zu wachen.
