Vom L. Stand Bern signalisierte: Peter Mosimann von Rüxau, Cerf Rheims von Hagenau, Cerf Israel von Hagenthal und Anton Mertz von Roßwangen.
Die von dem L. Stand Bern mit seinen Zuschriften vom 16ten und 20sten Octobris eingesendeten Signalements: 
a) Des von dem dortigen Appellationsgericht, unterm 28sten Herbstmonat lezthin, wegen Branddrohung, zu vierjähriger Landesverweisung aus der Eydsgenoßenschaft verurtheilten Drechsler, Peter Mosimann von Rüxau.
b) Der Hebräer Cerf Rheims von Hagenau, und Cerf Israel von Hagenthal, welche von dem Appellationsgericht des Cantons Bern unterm 12ten hujus, der erstere als Dieb, und der Israel als Verführer und Hehler, auf zehn Jahre aus gesamt Lobl. Eydsgenoßenschaft verwiesen worden sind.
c) Des Anton Mertz von Roßwangen in Schwaben der am 17ten October lezthin unter der fliegenden Artillerie in Bern Dienste genohmen hat, allein Tags darauf wieder desertiert ist, –
werden sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, auf sämmtlich obbenannte Signalisierte genau achten und, wenn der eint oder andere von den drey ersteren, vor Auslauf seiner Strafzeit das hießige Gebiet betretten würde, denselben sogleich wiederum fortweisen zu laßen, in Bezug auf den Letzteren, den Deserteur Mertz, aber die Veranstaltung zu treffen, daß er im Betrettungsfall festgesetzt, und dem L. Stand Bern gewahrsammlich zugeführt werde; als von welchen getroffenen Dispositionen dem L. Stand Bern [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
