Nachträgliche Instruction für die Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung wegen Gewährleistung der Verfaßung des L. Standes Waadt.
Nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 21. hujus, betreffend die neu revidirte Verfaßung des L. Standes Waadt, welche derselbe der Hohen Tagsatzung mit dem Ersuchen um Eidgenößische Gewährleistung und Aufnahme in das Bundesarchiv vorgelegt, haben UHochgeachten Herren, in genugsamer Überzeugung, daß darin nichts enthalten sey, was die Bundesverhältniße beeinträchtigen könnte, Kraft der von dem Großen Rathe erhaltenen Vollmacht, die Instruction für die Ehrengesandtschaft dahin gestellt, daß sie im Nahmen des hiesigen Standes zu der (bereits mit Mehrheit beschloßenen) Eidgenößischen Gewährleistung jener Verfaßung stimme, damit aber das bestimmte Verlangen ausspreche, daß in Zukunft Gegenstände solcher Art und Wichtigkeit zeitlich genug den Ständen mitgetheilt werden, damit dieselben auch zu erforderlicher Kenntniß der Großen Räthe gebracht und von diesen aus die nöthigen Instructionen ertheilt werden können.
[Fortsetzung RRB 1830/0641]
