Bitte der Gemeindsvorsteher von Untervaz im Canton Graubündten, um Aufnahme der zu operierenden Anna Tanner in den hießigen Spitthal.
Der Amtmann und die Obrigkeit der Gemeinde Untervaz im Canton Graubündten wenden sich in einem, von Ao. 1806. datierten, von Crispinus Joos, Amtmann, unterzeichneten Schreiben an die hießige Regierung mit der Bitte, daß die arme und blinde Frau Anna Tanneri[n], dortige Staatsangehörige, welche auch von ihrer Gemeinde dermahlen nicht mit Baarschaft unterstüzt werden könne, um sich und ihren Führer, – ihr Söhnlein – zu unterhalten,  in hießigem Spitthal aufgenohmen werden möchte, um sich operieren und heilen zu laßen. Da nun der Bericht fällt, daß die Augenkrankheit dieser armen Frau von Herren Stadtarzt Meyer für heilbar gehalten werde, so ligt es nicht in den Gesinnungen der Regierung, diese bedauernswürdige Person, den unanständigen und wenig Intereße für sie einflößenden Schritt der Gemeinde Untervaz entgelten zu laßen, sondern sie findet unter den obwaltenden Umständen kein Bedenken, Hand zu bieten, daß die Anna Tanner, wenn sie mit ihrem Söhnlein als ihrem Führer hieher kommt, in dem Spitthal aufgenohmen und daselbst bis zu Ausgang ihrer Operation belaßen werde, wobey aber die Meynung waltet, daß ihr Knab, bis es wieder nöthig seyn wird, daß er hieher komme, seine Mutter abzuholen, wieder nach Hause gewiesen werde; wovon der L. Wundgschau durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben wird. Dann aber fand es der Kleine Rath der Sache angemeßen, das von der Vorsteherschaft der Gemeinde Untervaz eingekommene Schreiben, der Regierung des L. Cantons Graubündten abschriftlich mitzutheilen, ihr zwar anzuzeigen, daß man in dem gegenwärtigen besondern Fall, nach hegenden bundesbrüderlichen Gesinnungen, und aus Rüksichten des Mitleidens, der Tannerin den Aufenthalt in hießigem Spitthal bis zum Ausgang ihrer Operation gestatten wolle, daß man aber künftighin solche Petenten ohne anders abzuweisen im Fall wäre, zumahlen der Plätze im Spitthal nicht einmahl für das eigene innere Bedürfniß genug vorhanden seyen; welche Notifi-  cation an die Regierung von Graubündten auch in der Absicht geschehe, daß der Vorsteherschaft der Gemeinde Untervaz der gethane unanständige und wenig vortheilhaft für ihre Gemeinde sprechende Schritt, mit welchem sie sich, ohne im mindesten selbst thätig für ihre arme Mitbürgerin zu sorgen, an die Regierung eines anderen Cantons wandte, verwiesen, und dieselbe zu Beobachtung ihrer Stellung angewiesen werde.
