Erklärung an den Herren Abbt von Wettingen und Auftrag an die Geistlichkeit, betreffend die von ersterem dem neuerwählten Herren Pfarrer von Thalweil vorgeschriebenen Bedingniße.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 8ten dieß, von der Commißion des Inneren unterm 13ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über die, von dem Herren Abbt des Gotteshauses Wettingen dem, auf die Pfarrpfründe Thalweil neu erwählten Herren Pfarrer Tobler, vor der Wahl auferlegte deryfache Verpflichtung, nämmlich: 1.) Daß er als ein Verpfründeter vom Gotteshaus, so lange er auf dieser Pfarre verbleibe, deßelben Nutzen in allen billigen Sachen jederzeit beförderen helfen, und niemahls mit denjenigen halten wolle, welche eben dieses  Intereße bestreiten; 2.) daß er sich mit dem bestimmten Pfrundeinkommen begnügen wolle, ohne jemahls auf etwas Anspruch zu machen, was vormahls bisweilen, bey vollem Genuß des dortigen Zehentens, einem Herren Pfarrer annoch aus Güte zugetheilt worden seye; 3.) daß er, nach dem geäußereten Wunsch der Pfarrangehörigen, mit Abhaltung der gewöhnlichen Kirchenpredigten sich nicht saumselig erzeige, – wurde beschloßen, a dem Herren Abbt des Gotteshauses Wettingen zu rescribieren: „Man habe nun die von seiner Seite dem neuerwählten Herren Pfarrer von Thalweil schriftlich abgeforderte Verpflichtung, bezüglich auf seine ökonomischen und amtlichen Verhältniße als Pfarrherr des näheren eingesehen, dabey aber gewünscht, daß dieselbe gänzlich hätte mögen unterlaßen werden. Da nun aber das erstere geschehen sey, so wolle man es, jedoch mit der bestimmten Erklärung, daß jene Bedingungen von der hießigen Regierung weder anerkannt noch gutgeheißen seyen, zumahlen mit Hinsicht auf die Person des gegenwärtigen Pfarrherren, dabey bewenden laßen. Dagegen erwarte dann die hießige Regierung, als Landesherr bestimmt, daß der Herr Abbt in künftigen Erledigungsfällen hießiger, von dortiger Collatur abhängender Pfründe, einem neuen Pfarrherren keine besondere Bedingniße auflegen werde,  es sey denn, daß selbige der hießigen Regierung vorher zu Prüfung vorgelegt und von ihr gutgeheißen worden wären.“ – b. dem Kirchenrath auf sein Schreiben vom 7ten mensis et anni passati zu antworten: Daß der Kleine Rath allerdings gewünscht hätte, daß der Herr Pfarrer Tobler ohne Vorwißen der Regierung sich in keine solche Verpflichtung eingelaßen hätte; da dieß nun aber geschehen, so wolle sie es mit dem Bedeuten gegen den Herren Abbt von Wettingen, daß diese Bedingungen von ihr weder anerkannt noch gutgeheißen seyen, dabey bewenden laßen, habe indeßen dem Herren Abbt bestimmt erklärt, daß sie erwarte, daß er in Zukunft keinen Herren Pfarrer einer von dortiger Collatur abhangenden Pfründe, ohne gänzliche Genehmigung der hießigen Regierung, keine Bedingniße auflege. Zugleich wird nun aber der Kirchenrath eingeladen, nach in Handen habenden Mitteln dafür zu sorgen, daß in Zukonft nichts mehr solcher Art geschehe; mithin der Geistlichkeit durch das Mittel Ihro Hochwürden, des Herren Antistes, bekannt machen zu laßen, daß alle und jede Bedingungen, welche von dem jeweiligen Herren Abbt von Wettingen den Pfarreren einer hießigen, von dortiger Collatur abhangenden Pfründe, ohne Vorwißen der hießigen Regierung gemacht werden wollten, gänzlich abgelehnt werden, und die betreffenden Herren Geistlichen sich dage-  gen bestimmt verwahren sollen.
