Vorörtliches Kreisschreiben und Kreisschreiben von Nidwalden wegen der Anstände mit Obwalden, betreffend die Niederlaßung der Engelberger-Thalleute, und eine streitige Schiedsrichterwahl.
Aus dem Kreisschreiben des Geheimen Raths des hohen Vororts Bern vom 3ten dieß ergiebt sich, daß die neulich zwischen den Abgeordneten beyder Landestheile von Unterwalden, zu womöglicher Erzielung gütlichen Einverständnißes wegen der streitigen Niederlaßungsverhältniße der Engelberger-Thalleute gepflogene Conferenz ganz ohne Erfolg, und ebenso auch die Bemühungen ganz fruchtlos geblieben sind, welche der Vorort, nach seiner Stellung und nach dem Auftrag der hohen  Tagsatzung vom 16ten Augstmonath v. J. angewandt hatte, um dem Lbl. Stand Obwalden den §. 5. der Bundes-Acte zu erläutern und ihn in Hinsicht seiner Einwendungen gegen eine von Nidwalden getroffene Schiedsrichterwahl auf andre Gedanken zu bringen, weswegen die vorörtliche Behörde die sämtlichen hohen Stände ersucht, ihre Ehrengesandtschaften mit Instruction und Vollmacht zum Behuf eines Rathschlags über die Art und Weise zu versehen, wie nun den Beschlüßen vom 29sten July 1822. (Absch. S. 52) und vom 16ten Augstmonath 1823. (Absch. S. 46) von Seite der obersten Bundesbehörde weitere Folge zu geben sey.
Zugleich eröffnet der Vorort, auf Ansuchen des Lbl. Standes Obwalden, den wörtlichen Antrag desselben zur Instructionsertheilung:
„Es möchten nähmlich die hohen Stände, in näherer Erläuterung des §. 5. des Bundesvertrags, sich zu dem Grundsatz vereinigen: Das Eydsgenößische Schiedsgericht soll, gleich jedem andern, aus unparteyischen Richtern gebildet werden, und somit keiner, der in dem einen der im Streit befindlichen Kantone Landmann oder Burger ist, zu diesem Schieds-  richteramte gewählt werden können.“
In Bezug auf den gleichen Gegenstand wurde auch ein Kreisschreiben des Lbl. Standes Nidwalden vom 5ten dieß verlesen, worin derselbe um günstige Instruction gegen die von Obwalden verlangte Ausschließung Sr. Excellenz, des HHerrn Amtsschultheiß Rüttimann von Luzern von dem Schiedsrichteramte ersucht, weil Hochderselbe von dem ihm von Nidwalden ertheilten Landrechte keinen Gebrauch mache.
Diese beyden Schreiben, deren Empfang zu bescheinigen ist, werden dem hohen Staatsrathe zur Instructionsvorberathung überwiesen.
