Niederlaßungsbewilligung für Josephine Sichler von Straßburg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 26. passati, der zu Dürnten bey ihrem Stiefvater Rudolf Hürlimann befindlichen Josephine Sichler von Straßburg, welche als minorenn noch keinen Immatriculationsschein, hingegen dafür einen von der K. Französischen Gesandtschaft ausgestellten, und, laut gegebener officieller Erklärung, die Eigenschaft als Französische Angehörige gewährleistenden einjährigen Reisepaß erhalten, die nachgesuchte Niederlaßung in der Gemeinde Dürnten für die Dauer  dieses Paßes in der Meinung ertheilt, daß, wenn die Sichler nachher länger im hiesigen Kanton zu verbleiben wünschte, sie sich vor Auslauf des Paßes einen neuen verschaffe.
Hiervon wird dem Oberamte Grüningen zu Handen der Gemeinde Dürnten und der Bittstellerin, unter Beylegung des Reisepaßes für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
