Die Anstände wegen der Grenzverhältniße zwischen Zürich und Aargau bey der Bucherischen Wohnung zu Niederweningen, werden dem Staatsrathe wieder zur Vorberathung überwiesen.
Es erstatteten UHHerren Ehrengesandten dem Kleinen Rathe den mundlichen Bericht, sie haben schon zu An-  fang der nun abgefloßenen Tagsatzung die Deputation des L. Standes Aargau zu einer Conferenz über die Anstände eingeladen, die sich in Bezug auf die Frage erhoben, welchem Kanton die auf der Grenze an der Egg bey Niederweningen befindliche Buchersche Wohnung zugehöre, allein von derselben zuerst die mundliche Antwort, daß sie mit keinen Instructionen darüber versehen seye, und nachher die vom 14ten hujus datirte (hiemit vorgelegte) schriftliche Erklärung erhalten, daß es der jenseitigen Regierung nicht möglich wäre, während der Tagsatzung über diesen Gegenstand geeignete Aufträge zu ertheilen, zumahl derselbe mit dem ganzen Grenzbereinigungsgeschäfte zwischen Aargau und Zürich in Verbindung stehe, welches nun neuerdings in Berathung genommen werden solle.
Gleichzeitig wurde ein Bericht des L. Oberamtes Regensberg verlesen, aus welchem sich ergibt, daß die beyden Besitzer dieser Wohnung in einem Streite begriffen seyen, deßen Entscheidung das Oberamt Zurzach an Hand nehmen wolle.
Nach Anhörung dieses Berichtes und der Acten haben UHHerren und  Obern das Geschäft dem hohen Staatsrathe zu kluger Vorberathung und Begutachtung, in Zuzug MHJunker Rathsherrn Meyer, in die Hand gelegt.
