Die Zinscommißion überläßt die Besorgung ihres Intereße bey der Negotiation mit St. Gallen wegen Austauschung der hießigen Stift St. Gallischen Aktivforderung.
Die hießige Zinscommißion mittheilt dem Kleinen Rathe der, unterm 28ten. Jenner, in Bezug auf die bevorstehende Conferenz mit dem L. Stand St. Gallen, an sie ergangenen Einladung gemäß, eine Ab-  schrift von der innhabenden Obligation de 80,000. fl. Zürich Valuta auf die Fürstliche Stift St. Gallen d. d. 2. Januar 1771., woraus sich ergiebt, daß an dieser Schuldverschreibung auf die Stift St. Gallischen Gefälle, Zehenten und Grundzinse zu Stammheim und Nußbaumen hypotesiert, die Lob[lichen]
Zins-Commißion pr
fl.
50 000.
das ehemalige Sekelamt pr.
“
20 000.
und des L. Allmosenamts Brüggerfonds pr
“
10 000.
Summa
fl.
80 000.
participiren, und daß 2. Jahrzinse, nämlich
3600
fl.
mit
10
Jenner
1803.
und
3600
“
“
“
“
1804.
verfallen Sa
7200
fl.
restieren.
Da nun die Zins-commißion die Negotiation mit dem L. Stand St. Gallen, wegen Austauschung dieses auswärtigen Aktivums gegen St. Gallische Gefälle im hießigen Canton, auch in Bezug auf ihren Antheil an der gedachten Obligation, der hießigen Regierung und ihrer ernennten Deputation mit vollstem Zutrauen überläßt, so wird das dießfällige Schreiben der Zinscommißion sammt seiner Beylage, den, auf die Conferenz nach Frauenfeld ernennten HHerren Deputierten im Original zu Handen gestellt, mit dem Ersuchen, bey der erwähnten Negotiation, auch das dießfällige Intereße der Zins-Commißion zu besorgen.
