Denkschrift von Appenzell A. R. gegen Inner Rhoden, wegen dort gefordereter Besteurung der Innerrhodischen Angehörigen von Ausserrhoden zustehenden Capitalbriefe.
Das Schreiben des L. Standes Appenzell Außerrhoden vom 13ten dies, mit der Denkschrift deßelben gegen die von dem L. Stand Appenzell Inner Rhoden geforderete Versteurung der auf Innerrhodischen Güteren haftenden, Außerrhodischen Cantonsangehörigen eigenthümmlich zustehenden Capitalbriefe, – wird der diplomatischen Commißion zu gefälliger Entwerfung der dem Großen Rathe für die hießige Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung zu hinterbringenden Instruction über diesen Gegenstand überwiesen.
Von dieser getroffenen Einleitung wird der Regierung von Appenzell Außer Rhoden (laut Mißiven) Kenntniß gegeben. 
