Vorörtliche Mittheilung eines Schreibens des Großherzoglichen Ministeriums von Baden wegen Retorsionsmaaßregeln gegen Frankreich auf die dortigen erhöheten Weineinfuhrgebühren und Weineinfuhrverbot; auch Antwort wegen der hierseitigen Anfrage über Erneuerung des Handelstractats.
Durch ein umständliches vorörtliches Kreisschreiben vom 31sten May, ist folgende abschriftliche Mittheilung eingegangen: 
A. Amtliches Schreiben des Großherzoglich-Badischen Staatsministers der auswärtigen Angelegenheiten, Freyherrn von Berstett und dazu gehörige Beylage B., woraus wichtige Eröffnungen zu ersehen sind, die sich vornehmlich auf die neuen Französischen Mauthgebühren vom eingeführten Vieh, auf die daraus für Baden und andre südwestliche deutsche Staaten hervorgehenden höchst nachtheiligen Folgen, und end-  lich auf diejenigen Retorsions-Maaßregeln beziehen, welche als Mittel der Selbsthülfe daselbst theils wirklich, in Bezug auf die Weineinfuhr, angeordnet worden sind, theils noch in Berathung und Unterhandlung liegen, um durch gegenseitiges Einverständnis zwischen mehrern Staaten, wo möglich zu größerer Ausdehnung und festern Bestand gebracht zu werden. 
Diese ministerielle Zuschrift enthält in Hinsicht auf die wegen Erneuerung des Zoll- und Handelsvertrags vom Jahr 1812. vor einiger Zeit von Seite des Vororts an die Großherzogliche Regierung erlaßene Anfrage, (S. §. 31. des Instructions-Circulars vom 16ten April) nunmehr eine Rückäußerung, welche das Eintreten in dießfällige Unterhandlungen Badischer Seits theils von der Beantwortung der Frage, ob und was für Retorsions-Maaßregeln die Eydsgenoßenschaft ebenfalls ergreifen werde, theils von dem Ausgang der Darmstädter-Verhandlungen abhängig macht. 
Ferner wird von dem Ministerium der Wunsch ausgesprochen, daß die Lbl. Eydsgenößischen Stände der Großherzoglichen Regierung das freundschaftliche Bestreben zu  dem Ende nicht versagen möchten, daß die von Badischer Seite gegen die Französischen Weine angewandten provisorischen Retorsions-Maaßregeln nicht mittelbar durch den Zwischenverkehr vereitelt und unumgangen werden. An dieses Begehren schließt sich sodann das Ansuchen an, daß den diesseitigen Angehörigen, welche Schweizerweine zum Verbrauch in das Großherzogthum einführen wollen, Ursprungsscheine (Certificats d’origine) durch die Ortsobrigkeiten ertheilt werden, damit sie an der Badischen Grenze nicht zurückgewiesen werden müßen. 
Diesen Wunsch empfiehlt der vorörtliche Staatsrath den Lbl. Ständen zur Berücksichtigung. 
(was über diesen Gegenstand für hiesigen Kanton bereits verfügt ist, enthält das Kleine Rathsprotokoll vom 1sten dieß.) 
Sub Litt. C. ist endlich dem Kreisschreiben die von dem vorörtlichen Staatsrath dem Großherzoglichen Ministerium ertheilte Antwort beygefügt. 
Diese Beylagen sammt den begleitenden vorörtlichen Schreiben, werden dem Kantonal-Staatsrathe überwiesen, um sie den Instructions-Acten beyzulegen, und inzwischen  den Gegenstand mit kluger Aufmerksamkeit zu beobachten. Einstweilen ist dießfalls an dem bereits im Kleinen Rathe berathenen Circular-Instructions-Artikel 31. Handels-Verhältniße der Schweiz, nichts abzuändern. 
