<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Verfügungen wegen dem, von der Stadt Zürich reclamierten Leinwand- und Fischzoll.
Auf den, von der Finanz-Commißion (in Folge Auftrags vom 5ten Novembris a. p.) erstatteten Bericht, in Betreff des ehemahls, auf dem Helmhaus bezogenen Leinwandzolls, und des, von Fischen, welche auf Mehrschatz außer die Stadt verkauft worden, bezahlten Fischzolles, welche beyde Gefälle von dem Stadtgemeindrath reclamiert werden, – wurde beschloßen:
1. Da durch die gegenwärtige Verfaßung, das ehemahls, von der hießigen Meisterschaft der Leinweber genoßene Privilegium, vermöge welchem die im Canton fabricierte Leinwand einzig und allein auf dem Helmhaus verkauft werden durfte, aufgehoben ist, – und der Leinwandhandel gegenwärtig einen freyen, nicht unbeträchtlichen Handelszweyg ausmacht, deßen Beschränkung durch Wiedereinführung der alten Ordnung, mit vielen Schwürigkeiten  verbunden, und für den Handel selbst von nachtheiligen Folgen seyn würde, – so findet der Kleine Rath den Umständen angemeßen, zu verordnen, daß dem Leinwandhandel ungehinderte Spielung gelaßen, und selbiger keinem andern, als dem gewöhnlichen Kaufhauszoll unterworfen werden solle, jedoch soll dem Stadtgemeindrath, insofern er es, in polizeylicher Rüksicht zuträglich findet, gestattet seyn, einen Leinwandmeßer auf dem Helmhaus, mit einem Meßerlohn von 3. ß 6. Hlr. per 100. Ellen, aufzustellen.
2. Da, in Absicht des Fischzolls, die ehemahlige Schiffleuten-Zunft, nach den veränderten politischen Verhältnißen, kein Recht hat, ihren ehemahligen Antheil weder zu reclamieren noch abzutretten, und dieser Zoll nun schon seit mehreren Jahren auf dem Fuß von 6. ß bezahlt worden ist, – so soll es bey dieser Bestimmung auch fernerhin sein Bewenden haben.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll der Finanz-Commißion mit dem Auftrag zugestellt werden, von dem Innhalt deßelben dem Stadtgemeindrath von Zürich, auf angemeßene Weise, Kenntniß zu geben.
