Weisung an alle Druker und Buchhändler.
Der Kleine Rath hat unterm 30ten Juni dem Herrn alt Rathsherrn und Erziehungsrath Conrad  Meiß, und Herr Oberrichter Meyer bis zu erfolgenden gesezlichen Verordnungen über diesen wichtigen Zweig der Polizey, die Besorgung der Censurgeschäfte übertragen mit der allgemeinen Instruktion darauf zu sehen daß nichts gedrukt oder bekannt gemacht werde, was entweder die Sittlichkeit, oder die Ruhe und Ordnung benachtheiligen und der Verfaßung gefährlich seyn würde. Den sämtlichen Drukereyen und Buchhändlern wird hievon Anzeige und zugleich die Weisung gegeben, Zeitungen, Zeitschriften [mit Ausnahme der Ientelligenzblätter [sic!] und Flugschriften] im Laufe dieses Monats, an Herrn alt Rathsherr Meiß, – Intelligenzblätter und alle größern Drukschriften an Herrn Oberrichter Meyer zur Censur einzusenden und damit Monatweise abzuwechseln, wobey zu bemerken ist, daß in Abwesenheit der Herren Censoren, Herr Lavater, Erster Staatsschreiber diese Geschäfte besorgen wird.
In Absicht auf auswärts gedrukte Bücher und Schriften wird den Herren Buchhändlern aufgetragen, solche auswärtige Drukschriften, deren Zuläßigkeit nach Vorschrift der aufgestellten allgemeinen Censurgrundsäzen ihnen selbst zweifelhaft scheint, demjenigen Herrn Censor zur Prüfung zuzusenden, welcher in jenem Monat die Censur des Faches besorgt, wohin sie gehören.
