Die Regierung von Graubünden sendet einen Angehörigkeitsschein für das außereheliche Kind des Jacob Klein von Katzis und der Verena Langhard von Stammheim ein, und verlangt einen Heimathschein für das Kind der Anna Carl von Schuls.
Die Regierung des Lbl. Standes Graubünden sendet mit Schreiben d. d. 29sten passati einen Angehörigkeitsschein für das von Jacob Klein von Katzis mit der Verena Langhard von Stammheim außerehelich erzeugte Kind, mit dem Beyfügen ein, es werde das von dortiger Obrigkeit über Entschädniß der Mutter wegen der Alimentation des Kindes gefällte Urtheil, gegen Vergütung der gerichtlichen Kosten von fl. 10. eröffnet werden.
Hievon wird dem Lbl. Ehegerichte, unter Beylage des Angehörigkeitsscheines zu Handen der Verena Lang-  hard Kenntniß gegeben, und der obbemeldten Regierung die Einsendung dieses Scheines verdankt, zugleich aber in Betreff des von ihr erneuerten Begehrens eines Heimathscheins für das außereheliche Kind der Anna Carl von Schuls, welche einen gewißen Jacob Pfister von Goßau der Vaterschaft beschuldigte, erwiedert, man müße sich lediglich auf die ihr bereits sub 10. Jenner 1822. deshalb gegebene Antwort berufen, welche die Gründe vollständig enthalte, warum man hiesigen Orts der von allen gesetzlichen Titeln entblösten Heimathsansprache für dieses uneheliche Kind, kein Gehör geben könne, und die es auch jetzt, ungeachtet der steten Bereitwilligkeit, den dortseitigen Wünschen in allen zuläßigen Fällen entgegen zu kommen, unmöglich machen, der erneuerten Nachwerbung zu entsprechen. 
