Der Gemeinde Oßingen wird bewilligt, ein Stück Gemeindwaldung auszureuten.
Es erstattet die L. Forstcommißion der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ihrer Weisung d. d. 10ten hujus Bericht über die von der Gemeinde Oßingen eingelangte ehrerbietige Bitte, ein Stück Laubholz von circa 20. Jucharten Flächen-Inhalt, das Gemeindgut seye, ausreuten und zu Feld anlegen zu dürfen, um solches den Armen theils unentgeldlich zu verleihen, theils zu verkaufen.
Als Beweggründe dieses Begeh-  rens wurden aufgestellt, theils das dringende Bedürfniß der ärmern Claße, und der Umstand, daß dieses an sich nicht ertragliche Holz mitten in Ackerfeld gelegen, solchem und auch dem nahe befindlichen Rebberge sehr nachtheilig seye, mit der fernern Bemerkung, es habe die Gemeinde vor einigen Jahren ein Stück Nadelwaldung, 21. Jucharten groß, von der Stadt Winterthur gekauft, welches hinlänglicher Ersatz für diesen Abgang der Gemeindwaldung wäre.
Nach Anhörung dieses Begehrens und des sorgfältigen Commißionalgutachtens und Antrags, haben demnach UHHerren und Obern erkennt:
1.) Der Gemeinde Oßingen wird bewilligt, das bemeldte Laubholz, Stripf genannt, auszureuten und zu Pflanzland anzulegen, damit solches theils den Armen auf gewiße Jahre unentgeldlich verliehen, theils an die dürftigere Claße um billigen Zins verpachtet werden könne; doch solle dieses Land Gemeindgut zu diesem Zwecke seyn und verbleiben, und ohne Vorwißen und Bewilligung der Regierung nichts davon weder verkauft noch auf irgend eine andere Art veräußert werden.
2.) Solle dagegen das von der Gemeinde Oßingen erkaufte, ehemals der Stadt Winterthur zugestandene Stück Nadelholz, als Gemeindgut erklärt seyn und verbleiben.
3.) Da bey diesem Berichte zur Sprache  gekommen, daß es dieser Gemeinde an gründlicher Kenntniß des Flächen-Inhaltes ihrer Gemeindswaldungen und gehöriger Bewirthschaftung derselben fehle, so wird ihr hiemit zugleich zur Pflicht gemacht, unter Anleitung des L. Forstinspectorats, einen geometrischen Grundriß über solche aufnehmen zu laßen.
Die über den Augenschein des Forstinspectorats ergangenen Kosten, hat die Gemeinde zu bezahlen.
Von diesem Beschluße wird der L. Forstcommißion zu Verfügung angemeßener Execution, und dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Oßingen Kenntniß gegeben.
