Gemeindsammannswahlen für die Gemeinden Schwamendingen, Unterstraß, Hirslanden, und Präsidentenwahl für die Gemeinde Weiningen.
Es haben UHHerren und Obern aus den von dem Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 31. passati einbegleiteten gesetzlichen Dreyervorschlägen, zu neuen Gemeindammännern gewählt, für die Gemeinde Schwamendingen den Abraham Keller; für die Gemeinde Unterstraß den Herrn Friedensrichter Caspar Landolt; für die Gemeinde Hirslanden, den Herrn Lieutenant  Felix Zeller, und zu einem Präsidenten der Gemeinde Weiningen, den Johannes Hang, Obern.
Für die Gemeinde Außersihl hingegen, welche zwar einen neuen Dreyervorschlag abgefaßt, wo aber die benannten Individuen sich sämtlich die Wahl verbeten, wurde der durch das Lbl. Oberamt zur Beybehaltung seiner Stelle disponirte Herr Gemeindammann Gottfried Kölliker wieder in derselben bestätigt.
Von diesen Wahlen wird dem Lbl. Oberamt zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihrer neu gewählten Vorsteher Kenntniß gegeben.
