Einstellung der Berathung über das Landrechtsgesuch des Joh. Baptist Fischer, Beschließers in der Abbtey Rheinau.
Der Kleine Rath hat das von der Commißion des Inneren unterm 4ten dieß (in Folge Auftrags vom 27sten passati) hinterbrachte Gutachten, betreffend das Landrechtsgesuch des Johann Baptist Fischer von Appenreuthe im Würtembergischen, Beschließers und Kammerdieners in der Abbtey Rheinau, angehört; wegen der bevorstehenden Erörterungen aber, rüksichtlich der Requisite  der im Ausland sich niederlaßenden und ein anderes Landrecht acquirierenden K. Würtembergischen Unterthanen, – gutgefunden, die Berathung über dieses Landrechtsgesuch einstweilen zu suspendieren.
