Beschluß in Betreff des Sägegewerbs der Frau Catharina Müller von Zell in der Hornegg an der Töß, und Nichtbewilligung eines Mahlhaufens.
Aus dem von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 23sten passati hinterbrachten, auf einen, in Begleit des Herrn Schanzenherr Fehr als Experti vorgenohmenen Localaugenschein gegründeten, mit einem Riße versehenen sorgfältigen Bericht, in Betreff der sich erhobenen neuen Anstände, wegen der seiner Zeit dem Präsident Müller von Zell in der Hornegg an der Töß bewilligten Waßerwerke, Mühle- und Säge-Gewerbs, – ergiebt  sich, daß dieser Gewerb, nachdem der genannte Besitzer verauffallt worden, in Drittmanns Hände gekommen, und dann wieder an die Ehefrau des Präsident Müller gelangt ist, und daß, nachdem dieselbe den Canal verbeßeret, und die, während jener Handänderungen eingegangene Mühle, wovon der Mahlhaufe wirklich verkauft worden, wieder herstellen wollte, die Müller Egg in Rykon und Bühler in der Remismühle Protestationen dagegen eingelegt haben; indem sie einerseits behaupteten, daß ihnen dieses Waßerwerk durch Hinterwaßer und Verminderung des Aufschlagwaßers schädlich, und anderseits die Bewerbung eines Mahlhaufens unter verändereten Umständen nicht mehr Bedürfniß für die Besitzerin sey.
Da es sich nun aus der technischen Untersuchung ergiebt, daß die Einwendungen der genannten benachbarten Müller gegen die jetzige Einrichtung der Sägemühle in der Hornegg, war ganz unbegründet sind, es hingegen jetzt, nachdem sich die Verhältniße jenes Gewerbes seit der Bewilligung des darinn gewesenen Mahlhaufens ganz veränderet haben, um Wiederaufstellung einer neuen Mühlegerechtigkeit handeln würde, daß aber eine eigene Mühle für die gegenwärtige Müllerische Particular-Haushaltung nicht  mehr Bedürfniß ist, und deßwegen vorzusehen wäre, daß der Mahlhaufen entweder gar nicht, oder zur Lohnarbeit gebraucht werden würde, in welchem lezteren, dem ergangenen Ausspruche des Kleinen Rathes geradezu entgegenlaufenden Falle, die benachbarten Müller allerdings Recht hätten, sich zu beschweren, – so beschließt der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißional-Antrags: 
1.) Der Margaretha Müller ist bewilliget, die Säge in der Hornegg mit der Waßerleitung, sowie solche gegenwärtig bestehen, beyzubehalten und ferner zu bewerben, hingegen gänzlich und für alle Zukonft untersagt, einen Mahlhaufen zu errichten.
2.) Die über den Augenschein erloffenen Kosten sollen von der genannten Besitzerin und den beyden Mülleren in Rykon und Remismühle, von jeder Parthey zu einem Dritttheil bezahlt werden, welchen Betrag der Herr Bezirksstatthalter dem Secretariat der Commißion für Administrative Streitigkeiten einsenden wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Herrn Stadtammann und Cantonsrath Schellenberg in Winterthur, als Verweser des Bezirksstatthalteramtes daselbst zu Handen der betreffenden Partheyen zugestellt. 
