Bericht der Ehrengesandtschaft, daß der K. Niederländische Herr Gesandte den jungen Junker Schmid zu Walkerswart dem König für Unterbringung beym Regiment Ziegler dringend empfohlen habe.
b. Den Wunsch wegen Unterbringung des jungen Junker Schmid zu Walkenswart [sic!] beym Regiment Ziegler, habe der K. Niederländische Gesandte, Herr Graf von Liedekerke um so dringender dem König vorgetragen zu haben versichert, als die seltenen Empfehlungen, welche Zürich einreiche, gerade deswegen doppelte Berücksichtigung verdienen.
9ter Legationsbericht vom 2ten dieß.
Diesem Berichte liegt (wie eben bemerkt) die (in Folge der Tagsatzungsberathung abgekürzte) Antwort an die Spanische Regenz zu Madrid bey. 
Sitzung vom Donnerstag den 31sten Heumonath.
1.) Schreiben des Herrn Generals von Wimpfen aus Madrid vom 10ten July, mit den Doppeln seiner – nur zum geringern Theil eingetroffenen – Depeschen, betreffend die Liquidation für die ehemaligen capitulirten Schweizer-Regimenter in Spanien, worin nahmentlich auch des sehr günstigen Eindrucks, den die ausgezeichnet schöne Haltung des Französischen Schweizer-Garde-Regiments zu Madrid bey den ultracistischen und moderirten Spaniern, und der außerordentlichen Begierde, die selbige nach ähnlichen Truppen erweckt habe, sowie auch der Bestärkung dieses Wunsches durch die Gesandten der fremden Mächte gedacht, zugleich aber bemerkt worden, daß Herr General von Wimpfen auf die Nothwendigkeit aufmerksam gemacht habe, alte gekränkte Rechte der Schweizer zu befriedigen, bevor an neue Capitulationen zu denken sey.
Von dem eigennützigen, und zu Bereitung bedauerlicher Verlegenheiten geeigneten Voraneilen Schweizerischer Individuen, welche den fremden Mächten Aushebungen von Schweizertruppen angeboten, wurde mit Unwillen gesprochen, weiter aber in der Tagsatzung in diese Sache nicht eingetreten. 
2.) §. 9. 7ter Jahresbericht der Eydsgenößischen Militäraufsichtsbehörde über die Organisation und Ausrüstung der Eydsgenößischen Kriegsmacht.
Daherige erfreuliche Resultate. Einmüthig ausgesprochener beßter Dank gegen die leitende Behörde und ihre Arbeiter und bewilligter Credit von 4000. Frk[en]. zu Fortsetzung der ein gutes Vertheidigungssystem begründenden (nun auch in der östlichen Schweiz vorzunehmenden) Recognoscirungen.
3.) §. 20. Besetzung der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde für 1824.; wobey die Wahlen auf die Eydsgenößischen Obersten, HHerrn Oberst von Sonnenberg und MHHerrn Rathsherrn und Oberst Ott von hier gefallen sind.
4.) Antrag der Aufsichtsbehörde zu Wiederbesetzung der durch den Tod des verdienstvollen HHerrn Landammanns Heer sel. erledigten Stelle eines Eydsgenößischen Kriegs-Commißärs.
Nachdem die von derselben vorgeschlagenen HHerren Burgermeister Fetzer, Landammann Morell und Landammann Tschudi, diese ihnen zugedachte Ehre aus verschiedenen Gründen abgelehnt, wurde, nach dem von dem Herrn Gesandten von Waadt instructionsgemäß geäußerten, und von denen von Luzern und Freyburg unterstützten Wunsch, daß die Berathung eines Dienstreglements für  den Oberstkriegs-Commißär, seiner Wahl vorangehen möge, diese einmüthig auf unbestimmte Zeit (vermutlich bis zum nächsten Jahr) vertaget.
5.) Auf den Antrag der Aufsichtsbehörde, wurde der älteste und wohlverdiente Hherr Stabshauptmann Schinz von hier mit 19. Stimmen zum Eydsgenößischen Oberstlieutenant, mit Beybehaltung seiner bisherigen Geschäftsverhältniße, befördert. Ury, Schwytz und Unterwalden konnten wegen Mangel an Instruction nicht mitstimmen.
6.) §. 37. Handels-Consulate.
Die Ernennung weiterer Handels-Consulate wurde vertaget.
7.) §. 54. Zürichs Beschwerde über die Holzausfuhrtaxe im Kanton Glarus.
Bericht und Erklärung der Zürcherischen Ehrengesandtschaft, − Antwort der Glarnerschen, mit der Schlußäußerung, daß sie vergebens schon lange einen Weg suchen, ihren Zweck nicht Holzarm zu werden, zu erreichen, und doch die Abgabe aufzuheben, ihn aber noch nicht gefunden haben, indeßen hoffen, dieß Jahr glücklicher zu seyn; worauf von Seite des hiesigen HHerrn Ehrengesandten die Rechte seines Standes instructionsmäßig ver-  wahrt wurden. Die gegenseitigen Verwahrungen fallen in den Abschied.
Sitzung vom Freytag den 1sten August.
1.) §. 11. Inspection der Kantons-Contingente.
a.) Erfreulicher Bericht der Militär-Aufsichtsbehörde über die vorjährigen Inspectionen zu Zürich und Winterthur, in Appenzell A. R. und Unterwalden.
Verdankung dieses Berichts und dringende Einladung an den zur Inspection einzig noch rückständigen Stand Schwytz, sich auf nächstes Jahr in Bereitschaft zu setzen.
b.) Antwort der Gesandtschaft von Teßin auf die Erläuterungen der Aufsichtsbehörde, welche die Einwendungen jenes Standes gegen den vorjährigen Inspectionsbericht der letztern veranlaßt hatten.
Es ward einmüthig beschloßen; sowohl den Bericht der Aufsichts-Commißion, als denjenigen von Teßin nebst der Erklärung seines Gesandten, ans Protokoll zu nehmen, daß bey der 2ten Kehrordnung der Eydsgenößischen Inspectionen, sein Stand einer der ersten sich bereit erklären werde, dieselbe zu erwarten und auf untadelhafte Weise zu leisten; und daß die Tagsatzung übrigens mit vollem Beyfall den Bericht über die getroffenen Militär-Einrichtungen vernommen habe, deren glücklicher  Erfolg gewärtiget werde.
2.) § 56. Commandobefugniß der Schweizerofficiere in K. Französischen Diensten.
(nach Abtritt der Gesandtschaften von Appenzell und Neuenburg.)
Nebst den dießfälligen Acten und nach erstattetem Bericht des hohen Präsidii, wurde ein neuer Bericht des Herrn von Tschann in Paris vom 28sten July verlesen, laut welchem Herr Vicomte de Chateaubriand sich neust gegen denselben geäußert hatte, diese Sache werde gewiß eine befriedigende Erledigung finden; das Ende des Kriegs müße aber dazu abgewartet werden.
Nach langer Berathung ward beschloßen, als Grundsatz für die Forderungen an die K. Französische Regierung aufzustellen:
1.) Festhaltung an Sinn und Wort der Capitulationen und aller darauf gegründeten Rechte.
2.) Behauptung der in der Natur eines ehrenfesten Kriegsdienstes gegründeten Regel, daß bey Officieren des gleichen effectiven Grades, das Alter des Brevets die Commandobefugniß entscheide.
Nach erklärter Mehrheit (im Gegensatz der Meynung derjenigen Stände – unter welchen Zürich – welche dem Vororte Auftrag geben wollten) vereinigten sich alle Gesandtschaften zu der Schlußnahme, daß im Nah-  men der auf der Tagsatzung versammelten capitulirten Stände direct an den Monarchen geschrieben werde. Nur allein Freyburg stimmte nicht bey, welches den Zeitpunct zu irgend einem Schritte überall nicht für geeignet fand.
Auch diese reichhaltigen und intereßanten Berichte sind der Ehrengesandtschaft und nahmentlich dem HHerrn Verfaßer durch die Kanzley-Correspondenz verbindlichst zu verdanken.
