Dem Ansuchen des Gemeindrathes Cham um Beaugenscheinigung der neu projectirten Verbindungsstraße zwischen den Kantonen Zürich und Luzern über Knonau und Cham, wird entsprochen.
Mit Zuschrift vom 7. d. M. richtet der Gemeindrath von Cham an die hiesige Regierung das Ansuchen, daß mit Hinsicht auf den, der Letztern bereits durch einen  Bericht des Oberamtes Knonau und durch mündliche Eröffnung zweyer Abgeordneter bekannt gewordenen Entwurf der Gemeinden Cham, Hünenberg und Risch, zwischen den Territorien der Stände Zürich und Luzern eine neue Verbindungsstraße anzulegen, eine Beaugenscheinigung der von Knonau nach Cham führenden Straße und der projectirten Fortsetzung derselben bis an die Luzernergrenze mit möglichster Beförderung angeordnet werden möchte.
Da UHHerren und Obern von dem Tit. Präsidio des Straßendepartements vernahmen, daß letztere Behörde bereits den Hochgeachten Herren Rathsherrn Meyer von Knonau und von Muralt sammt Herrn Oberstlieutenant Pestalutz den Auftrag ertheilt habe, den fraglichen Augenschein mit Beförderung vorzunehmen, so wurde beschloßen, das eingekommene Schreiben dem Lbl. Straßen-Departement zu Handen genannter Herren Committirten mit der Einladung zu überweisen, dem Wunsche des Gemeindrathes Cham zu entsprechen, so bald die Witterung und anderweitige Geschäfte es erlauben.
Dem Gemeindrath Cham wurde durch die Staatskanzley angezeigt, daß für den nachgesuchten Augen-  schein die erforderlichen Einleitungen getroffen worden, und daß derselbe in möglichster Bälde vor sich gehen werde.
