Eröffnung eines Credits von 33352. Frk[en]. für die Ausgaben des Straßen-Departements im Jahr 1827.
Nach Einsicht und Genehmigung der von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 2ten d. M. vorgelegten Uebersicht der muthmaßlichen Kosten, welche sowohl der gewöhnliche Unterhalt, als die Fortsetzung der Correctionen der Heer- und Landstraßen in hiesigem Kanton erfordern werden, und die sich, laut nachstehender Specification, nach Abzug der auf circa Frk[en]: 9000. berechneten directen Einnahmen des Straßen-Departements und des annoch vom vorigen Jahr restirenden Baar-Saldo von Frk[en]. 5600.– auf Frk[en]. 33352. belaufen, – wurde der Finanz-Commißion zu Handen des Straßen-Departements für diese Summe von Frk[en]. 33352. ein Credit bey der Staatscaßa eröffnet; wovon beyden Lbl. Behörden durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Kenntniß gegeben wird.
Uebersicht.
Gewöhnliche Ausgaben.
Pr. Besoldung der Wegknechte.
Frk[en].  
7100.
“          “            “   Weggeldeinzieher.
   “
1152.
“          “            “   Oberaufsicht.
   “
1500.
“    Werkzeuge und Geräthschaften.
   “
   400.
                                                                                            Uebertrag.
   “
10152.

   “
Allgemeiner Unterhalt der Straßen.
Unterhalt der Straße von Zürich auf Rafz.
   “
5800.
NB. Hierbey sind Frk[en]. 960. begriffen, welche zum Ankauf zweyer Griengruben verwendet werden sollen. 
   “
Unterhalt der Straße von Zürich auf Baßerstorf
   “
2800.
Unterhalt der Straße von Baßerstorf nach Winterthur, Frauenfeld und Elgg
   “
7000.
Unterhalt der Badenerstraße über Dietikon
   “
3400.
NB. Hierbey sind Frk[en]. 1600. begriffen, welche zum Ankauf dreyer Griengruben verwendet werden müßen.
   “
Unterhalt der Badenerstraße über Höngg
   “
200.
   “
Corrections-Arbeiten.
Fortsetzung der Correction der Schaffhauserstraße
   “
8000.
Fortsetzung der Correction von Unter-Schottikon bis in den Elggauerbann
   “
3200.
Correctionen auf der Badenerstraße über Höngg.
   
Veränderung und Erweiterung der Straße bey dem Bürklischen Landgut unterhalb Höngg, nebst Erbauung einer Brücke über den Bombach.
   “
2000.
Erweiterung der Straße bey dem Landgut des Herrn Director Escher im engen Weg, nebst daher erforderlicher Erbauung einer Mauer längs dem Beckenhofgut
   “
 1400.
                                                                                Uebertrag. Frk[en].  
43952. 

   “
Außergewöhnliche Ausgaben.
   
Umsetzung des Straßen-Pflasters außerhalb der Barrière bey der Niederdorf-Porte, und Fortsetzung des neuen Fußwegs daselbst
   “
2400.
Für unbestimmte Ausgaben, Vermeßungen und Arbeiten an der Tößstraße etc.
   “
1600.
                                                                                     Summa Frk[en]. 
   
47,952.
Davon ziehen sich ab, die dießjährigen directen Einnahmen, welche ungefähr betragen 
Frk[en]. 
9000. 
Der vorhandene Saldo der alten Rechnung 
5600. 
14,600.
                                                                                     Summa Frk[en]. 
33,352.
