Das in der Gemeinde Bonstetten durch den Knaben Heinrich Illi gestiftete Brandunglück wird nach dem Aßecuranzwerthe vergütet.
Mit einer Weisung d. d. 16ten hujus, erstattete die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion der hohen Behörde des Kleinen Raths ihren Bericht in  Betreff des am 9ten hujus zu Bonstetten statt gehabten Brandunglücks, woselbst die mit No. 33. a. bezeichnete, für fl. 1510. aßecurirte Behausung und der angebaute, für 40. fl. in den Brandcadaster eingeschriebene Schopf No. 33. C. gänzlich eingeäschert worden.
Dieses Wohngebäude gehörte nachfolgenden Eigenthümern:
1/4. Antheil dem Andreas Huber, aßecurirt für
fl.
360.
1/4. dem Heinrich und Felix Illi
„
550.
1/2. den Gebrüdern Glättli
„
600.
und der Schopf dem Andreas Huber
„
40.
Summa
fl.
1550.
Auch wurde das in der Nähe befindliche Gemeindwirthshaus sammt angebautem Waschhaus, welche zusammen für fl. 3400. aßecurirt sind, sowohl durch die große Hitze als die Löschvorkehrungen beschädigt und dieser Schaden verhältnißmäßig zu dem ganzen Gebäude auf fl. 50. geschätzt.
Laut dem oberamtlichen Berichte haben die unglücklichen Bewohner, welche kaum sich selbst retten konnten, alle ihre Fahrhabe, deren Werth auf fl. 2276. angegeben ist, mit Ausnahme des Viehes, verloren.
Der Brand wurde, wie die hohe Regierung schon früher berichtet worden, von einem 10. jährigen Knaben Nahmens Heinrich Illi gestiftet. Derselbe war nebst seiner Schwester, weil sie ihr  Vater Heinrich Illi, genannt Kaiser, verlaßen, von Gemeindswegen in diesem Hause vertischgeldet, und wollte, da er schon Morgens wegen Nichtvollendung der aufgegebenen Arbeit von der Hausfrau gezüchtigt worden, und Nachmittags wegen Unfleiß das gleiche zu besorgen hatte, durch ein Strohfeuer, das er auf der Brügi mittelst eines aus der Küchi hingetragenen brennenden Scheites anzündete, bezwecken, daß man über dem daraus entstehenden Lerm ihn vergeße.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, den obbemeldten Hauseigenthümern die angegebenen Aßecuranz-Summen vergüten, und den vier Haushaltungen, welche ihrer Fahrhabe beraubt wurden, die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen; womit zugleich das Lbl. Oberamt bevollmächtigt wird, denselben die Erlaubniß zu Einsammlung einer Liebessteuer in der ihrigen und vier bis sechs benachbarten Gemeinden zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Knonau zugestellt.
