Freyburg signalisiert die bannisierte Maria Ursula Taget von Flumenthal.
Das von dem L. Stand Freyburg unterm 30sten passati eingesandte Signalement der eines begangenen Schwestermordes höchst verdächtigen, aber nicht gesetzlich überwiesenen Maria Ursula Taget von Flumenthal, Cantons Solothurn, welche unterm  29sten Merz d. J. auf 101. Jahr aus der Eydsgenoßenschaft bannisiert worden ist, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung überwiesen, damit diese Weibsperson nie in hießigem Canton geduldet werde.
Dem L. Stand Freyburg wird der Empfang seines Schreibens (laut Mißiven) bescheint.
