Beschwerde des Bezirksraths der March in Lachen wegen geschmälerter Briefspedition.
Das Schreiben des Bezirksraths der March, d. d. Lachen 19.ten Aprill, worinn derselbe sich beschwert, daß, laut erhaltener Verbscheidung der hießigen Postdirection, nicht mehr alle, auch aus der Fremde eingehende Briefe und Paquete, dem Obrigkeitlich aufgestellten und patentierten Boten Franz Mechler, für den dortigen Be-  zirk bestellt, sondern dieselben zum Nachtheil der betreffenden Privatpersonen, dem neuen Churerboten Heußi von Rapperschweil, von dem hießigen Postamt zur Spedition übergeben werden, – wird der Postdirection im Original mitgetheilt, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rath ihren dießfälligen Bericht und ihr Gutachten, wie der Bezirksrath von Lachen zu verbscheiden sey, zu hinterbringen.
