Bürgerrechtsansprachen der Gebrüder Adam und Johannes Billeter an die Gemeinde Männedorf.
Da die Gemeinde Männedorf  auf die ihr überwiesenen Bürgerrechtsansprachen der Gebrüder Adam und Johannes Billeter, Söhne eines gewißen Ao. 1750. von Männedorf weggezogenen Heinrich Billeter, in einem Memoriale vom 24sten Juny h. a. ausführlich antwortet, und zu beweisen sucht, daß sie dießfalls keine Verpflichtung gegen die Petenten habe, – so haben UHHerren und Obern diese Zuschrift der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Hinterbringung ihres gutächtlichen Berichtes und Antrages in die Hände gelegt.
