Landammann der Schweiz, betreffend die Anstände zwischen den L. Ständen Bern und Waadt rücksichtlich des Postenlaufs.
Der Herr Landammannn der Schweiz macht mit seiner Zuschrift vom 2ten d. M. (in Erwiderung des hierseitigen Erlaßes vom 26sten September) die Anzeige, daß derselbe rücksichtlich der zwischen den Postverwaltungen der Cantone Bern und Waadt sich erhobenen Irrungen, und der von daher für den Correspondenzlauf zu besorgenden Neuerun-  gen, an die Regierungen gedacht L. Stände seine amtlichen Vorstellungen habe gelangen laßen, mit dem Antrag, unter einstweiliger Beybehaltung der jezt bestehenden Einrichtungen, die obwaltenden Anstände durch Vermittlung auf eine freundschaftliche Weise zu erörteren und zu beseitigen; in so fern aber dieser Antrag nicht den erwünschten Eingang finden sollte, so werde das hierseitige Begehren, vereint mit dem bereits von dem Lobl. Stand St. Gallen an den Landammann gelangten Ansuchen, demselben ein hinlängliches Motiv an die Hand geben, seine Vorstellungen mit vermehrtem Nachdruck zu wiederholen, und allenfalls zulezt an die Mittel zu recurieren, den in Postverhältnißen beschloßenen bundesmäßigen Grundsätzen ihren Fortbestand zu sicheren.
Da nach Verlesung dieser Zuschrift, MHHerr Rathsherr Hirzel die mündliche Eröffnung macht, daß Er, nebst HHerrn Rathsherr und Oberst Stehlin und HHerrn Rechenherr Merian von Basel, von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, beauftragt worden seye, auf einer deßhalb mit Deputierten der L. Stände Bern und Waadt in Peterlingen abzuhaltenden Conferenz, die obwaltenden Anstände womöglich auf dem Wege gütlicher Vermittlung auszugleichen, und MHHerr  Rathsherr Hirzel zu diesem Ende um den nöthigen Urlaub ansucht, – so wurde diesem Ansuchen um so willfähriger entsprochen, als sich die hießige Regierung von deßen kluger Mitwürkung bey diesem Geschäft die ersprießlichsten Folgen für das Ganze und den hießigen Canton insbesondere verspricht.
