Wahl und Beeydigung des Junker Oberstlieutenant Gottfried Meis von Teuffen.
Da der unterm 25sten Merz zum Oberstlieutenant des sechsten Bataillon erwählte Herr Hauptmann Heinrich Bleuler von Uster unter gegenwärtigen Umständen Seine Entlaßung von dem Depôt in Hüningen nicht erhalten konnte, und es mithin um die Erwählung eines neuen Oberstlieutenant für jenes Bataillon zu thun war, – so hat die Militar-Commißion dießfalls einen sorgfältigen Vorschlag hinterbracht, und ist in deßen Genehmigung von dem Kleinen Rath einmüthig zum Oberstlieutenant gewählt worden:
Junker Gottfried Meis von Teuffen, gewesener Hauptmann unter dem 4ten Schweitzer-Regi- ment in Französischen Diensten.
Derselbe wurde sogleich in die Versammlung einberufen und leistete allda den Pflichteyd.
Da Sein Bataillon bereits gestern Morgens beeydiget worden ist, so kann nun schicklicher Weise kein von der Beeydigung abgesönderter Vorstellungsact mehr vorgenohmen werden, sondern ist bey nächster Gelegenheit, wo das Bataillon auszurüken im Fall ist, dasjenige kurze Publicat über die Ernennung und Beeydigung des Herrn Oberstlieutenants zu verlesen, welches in den heutigen Urkunden befindlich ist.
