Erneuerte Reclamation des Erbes eines in Westindien verstorbenen Johannes Ernst von Wiesendangen, durch HHerrn Oberamtmann Steiner von Winterthur einberichtet.
Da, laut Schreibens des HHerrn Oberamtmanns Steiner zu Winterthur vom 23sten dieß, die Personen, welche auf das Erbe eines in Indien verstorbenen Johannes Ernst von Wiesendangen Anspruch machen, sich nach der ihnen, zufolge Rathsbeschlußes vom 30sten Jenner 1821. gegebenen Verbscheidung, daß das Consulat in Amsterdam wiederholt beauftragt worden, die nöthigen Schritte vorzunehmen, ihre Reclamationen bey  gedachtem Oberamte erneuert haben: so wird deßen Zuschrift dem Hohen Staatsrathe überwiesen, mit dem Ersuchen, von derselben in der vorörtlichen Correspondenz mit dem Schweizerischen Consul zu Amsterdam, unter erneuerter Empfehlung dieser Angelegenheit, Gebrauch zu machen. 
