Die Regierung von Schaffhausen äußert ihre Ansichten über Verbeßerung des Fruchthandels mit den benachbarten Deutschen Staaten.
Das Schreiben d. d. 19ten hujus, mit welchem die Regierung des L. Standes Schaffhausen der hiesigen ihre Anichten über wünschbare Verbeßerung unserer Verhältniße des Fruchthandels mit den benachbarten Deutschen Staaten communicirt, wird der L. Kornverkaufscommißion zu näherer Prüfung und Berathung, besonders auch in Rücksicht auf die am Schluß enthaltene Definition des Transites überwiesen, indem UHochgeachten Herren und Obern wieder  ihren klugen Bericht und Antrag auf angemeßene Beantwortung gewärtigen. 
