Aufhebung der Friedensrichterwahl in der 2ten Section der Stadt Zürich.
Da es sich aus dem von Herren Bezirksstatthalter Geßner (in Folge Auftrags vom 1sten dieß) unterm 2ten dieß hinterbrachten  ausführlichen Berichte ergiebt, daß sieben – in demselben genannten Individua, der am 25sten passati vorgenohmenen Erneuerung des Friedensrichters der 2ten Section der hießigen Stadt beygewohnt haben, ohne nach den Erfordernißen des Gesetzes stimmfähig zu seyn, – so beschließt der Kleine Rath:
1.) Das Resultat der gedachten Tags vorgenohmenen Wahlhandlung sey ungültig, und die sieben von dem Herren Stathalter genannten Individua sollen bey der vorzunehmenden neuen Wahl eines Friedensrichters der 2ten Section als nicht stimmfähig nicht zugelaßen werden.
2.) Da es in die Frage kommt, ob Caspar Fürst von Baßerstorf, Schleifer bey Herren Ziegler auf der oberen Schleife, welcher unter den sieben Männeren genannt ist, die sich unbefugt bey der Friedensrichterwahl eingefunden haben, auf der hießigen Zunft zur Schmieden, wo er eingeschrieben ist, das gesetzliche Stimmrecht besitze, – so wird die Commißion des Inneren ersucht, diese besondere, von dem ersteren Gegenstand unabhängige Frage näher zu erörteren, und dem Kleinen Rathe ihren daherigen Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren und dem Herren Stathalter Geßner zur Execution der die Friedensrichterwahl betreffenden Verfügungen zugefertiget.
