Das Ansuchen der Vorsteherschaf zu Wehingen, K. Würtembergischen Oberamtes Spaichingen, daß im hiesigen Kanton für die dortigen Brandbeschädigten eine Collecte veranstaltet werden möchte, wird abgelehnt.
Auf das von dem Pfarr- und Schultheißenamt zu Wehingen, K. Würtembergischen Oberamts Spaichingen, mit Bittschreiben vom 1sten v. M. eingelegte Gesuch, daß in Folge des 23sten October d. J. in gedachter Ortschaft 42.  Wohnhäuser und eben so viele angefüllte Scheunen in Asche gelegt und 65. Haushaltungen mit 353. Personen in einen Verlust gesetzt worden, der sich nach Abzug der von der Brandversicherungscaße geleisteten Vergütung von fl. 23 000. R. W. noch auf fl. 58 050. belaufe, in hiesigem Kanton zur Erleichterung der Brandbeschädigten eine Collecte veranstaltet werden möchte, ertheilen UHerren und Obern der Lbl. Commißion des Innern den Auftrag, gedachter Beamtung zu rescribiren, daß ihrem Ansuche nach den hierseitigen Einrichtungen nicht entsprochen werden könne, dem dießfälligen Schreiben aber eine milde Gabe von 5. Louis d’or beyzulegen.
