Beschluß betreffend die Form, in welcher die Frage wegen künftiger Bezugsart der Vermögenssteuren an den Großen Rath gebracht werden soll.
Nachdem der Kleine Rath in seinen Sitzungen vom 14.[,] 15. und 18. d. M. die von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 1sten d. M. vorgelegten beyden Anträge, betreffend die künftighin bey Vermögenssteuren an-  zuwendende Bezugsart sorgfältig berathen und vorläufig so genehmigt hatte, wie selbige im Protokoll eingetragen sind, wurde nun in der heutigen Sitzung in Berathung genommen, in welcher Form dieser Gegenstand an den Großen Rath gebracht werden solle.
Es walteten in dieser Beziehung zwey Hauptansichten, von denen die erste dahin ging:
Dem Großen Rathe die beyden Anträge mit einer dieselben beleuchtenden Begleitsweisung, in Form von Gutachten, als Gegenstände seiner Berathung vorzulegen, und demselben die Auswahl zwischen beyden zu überlaßen;–
während nach der zweyten, auf die reglementarischen Vorschrift sich stützenden Ansicht, der Kleine Rath sich für den einen oder den andern der vorliegenden Anträge bestimmt entscheiden, und denjenigen, welchem die Mehrheit dieser hohen Versammlung beypflichten würden, dem Großen Rathe, mit den nöthigen Erläuterungen begleitet, in Form eines Gesetzesvorschlags vorlegen, des andern Antrages hingegen nur in der Begleitsweisung mit derjenigen Ausführlichkeit, welche zur vollständigen Beleuchtung desselben erforderlich ist, berichtsweise erwähnen sollte;– beydes in der Meinung, daß derjenige Be-  steurungsgrundsatz, für deßen Annahme sich die oberste Landesbehörde entscheiden möchte, zunächst einzig nur auf die Herbeyschaffung der zur Bestreitung des bevorstehenden Zuchthausbaues und zu Deckung eines allfällig noch vorhandenen Deficits in den Staats-Finanzen, erforderlichen Mittel seine Anwendung finden solle.
Nach vollendeter zweyter Umfrage wurde zuerst über die beyden obenbemerkten Meinungen abgestimmt, und mit 12. gegen 10. Stimmen die letztere ermehret.
Demnach wurden die unterm 15ten und 18ten d. M. vorläufig genehmigten Anträge:
1.) Eines Großen Rathsbeschlußes für die Alternative des Besteurung mittelst Taxation der Gemeinden.
2.) Eines Großen Rathsbeschlußes für die Alternative der obligatorischen Selbstbesteurung,
gegen einander in’s Mehr gesetzt, und mit 16. gegen 6. Stimmen der erstere als derjenige bezeichnet, welcher dem Großen Rathe als Antrag des Kleinen Rathes in Form eines Gesetzesvorschlags vorgelegt werden soll.
Die Kanzley erhielt den Auftrag, diesen Beschlüßen gemäß die Weisung an den Großen Rath auszuarbeiten.
(Vide Weisung Protokoll pag: 307.) 
