Der Vorort Bern bezeugt sein tiefes Bedauern über das Ableben des Herrn Staatsraths Hirzel und genehmigt die provisorische Übernahme des Präsidii der Linthaufsichts-Commißion durch Tit. HHerrn Staatsrath Usteri
Der Hohe Vorort Bern verdankt mit Antwort vom 26sten passati die hierorts während des traurigen Vermißens des HHerrn Staatsrathes Hirzel getroffene vorläufige Fürsorge  für provisorische Leitung der von selbigem bisher geführten Präsidialgeschäfte der Linthaufsichts-Commißion, und berichtet, daß er nunmehr, nach betrübender Erwahrung des Ablebens jenes Magistraten, deßen ausgezeichnete Verdienste um die Eidgenoßenschaft, unter Anführung mehrerer seiner wichtigsten Leistungen, ehrenvoll gewürdigt werden, die provisorische Geschäftsführung durch die geschickte Hand MHHerrn Staatsrath Usteri verdankend genehmige, eine dießfällige definitive Verfügung aber der Hohen Tagsatzung anheimstellen wolle. 
Nach Anhörung dieses Schreibens, welches keiner Erwiederung bedarf, haben UHochgeachten Herren lediglich erkennt, den Regierungen der Lbl. Linthschiffahrts-Kantone die Anzeige zu machen, daß MHHerr Staatsrath Usteri diese Geschäfte übernommen. Auch wurde die Kanzley beauftragt, MHHerrn Director Pestalutz zu Handen der achtbaren Familie des sel[igen] Herrn Staatsrath Hirzel eine Abschrift der vorörtlichen Mißive zuzustellen.
