Der h. Staatsrath wird ersucht, die Instruction des hiesigen Committirten zu einer Conferenz über Regulirung der Zollverhältniße für den Waarentransit auf der Handelsstraße von Rorschach bis Genf zu entwerfen.
Durch ein von dem hohen Staatsrathe sub 6ten hujus erlaßenes vorörtliches Kreisschreiben, wird den sämmtlichen, an der Großen Handelsstraße von Rorschach bis Genf gelegenen dreyzehn Ständen, der von Herrn Johann Caspar Zellweger, nach vorgenommener Bereisung derselben, erstattete Bericht und Antrag, betreffend die zweckmäßige Regulirung eines Zollsystems für den Waarentransit, als Manuscript gedruckt, mitgetheilt, und dabey die Abhaltung einer dießfälligen Conferenz auf Montag den 18ten nächstkünftigen Monaths Februar ausgeschrieben.
Nach Anhörung dieses Circulare hat der Kleine Rath den Staatsrath ersucht, den Gegenstand mit Rücksicht auf die speciellen Verhältniße und Intereßen des hiesigen Kantons, in Zuzug MHHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt, zu berathen, und demselben wieder sein kluges Gutachten für Instruction eines hiesi-  gen Committirten zu hinterbringen.
