Das Bezirksamt Blumenfeld beharret auf der Bezahlung der Kosten für den dort verhafteten Januar Schmid von Rheinau.
Die von dem Großherzoglich-Baadischen Bezirksamt Blumenfeld unterm 10ten dieß, auf die hießige Antwort vom 15ten v. M., eingekommene Rückantwort mit ihren Beylagen, in Betreff des dort wegen Diebstahls zu 19tägiger Gefängnißstrafe und 15. Schlägen verurtheilten Januar Schmid von Rheinau, zeigt, daß das gedachte Amt gestützt auf eine Weisung des Hofgerichts zu Meersburg, auf der aus dem Vermögen  des Schmid zu enthebenden Bezahlung der Gerichts- und Indemnisationskosten, betragend 68. fl. 19. Kr. und 20 fl. per Kleidungsstücke, die er bedürfe, beharret. Diese sämmtlichen Actenstücke werden dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen des Gemeindraths von Rheinau mitgetheilt, um den Vogt des Januar Schmid nach Blumenfeld zu senden, daß er sich daselbst der Person des Verhafteten, ob es nämmlich der Januar Schmid von Rheinau sey, vergwißere, und wenn dieß geschehen ist, sich mit der dortigen Behörde für die Bezahlung der Gerichtskosten aus dem Vermögen des Januar Schmid abfinde. 
Von dieser Verfügung wird dem gedachten Bezirksamt (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
