Instructions-Artikel, betreffend die Entschädigung der Artillerie liefernden Cantone, wegen Verlurst auf der Bespauung.
Nach Anhörung des von der Militar-Commißion unterm 13ten dieß (in Folge Auftrags vom 31sten December v. J.) hinterbrachten Gutachtens über den 4ten §. des vorjährigen Tagsatzungsabschieds, betreffend die Entschädigung zu Gunsten der Artillerie liefernden Cantone wegen Verlurst auf der Bespannung, – wurde folgender Instructions-Artikel auf die dießjährige Tagsatzung, zu Hinterbringung an den Großen Rath, entworfen:
Bei der Hohen Tagsatzung von 1811. wurde von dem hießigen Canton, in Übereinstimmung mit 12. anderen Cantonen, mit 18. Stimmen ausgesprochen und angenohmen:
„Es soll denjenigen Cantonen, welche, laut dem Eydsgenößischen Reglement, mit der Lieferung des Materiellen der Artillerie einstweilen belastet  sind, für jedes von ihnen in‘s Feld gelieferete und die ganze Dienstszeit über in effectivem Dienst gestandene Artillerie-Divisions-Pferde, nach geendigtem Feldzug, in Übereinstimmung mit der bereits für andere Dienstpferde reglementsmäßig verordneten Vergütung, noch für drey Wochen die betreffenden Rationen Heu und Hafer aus der Eydsgenößischen Militar-Caßa nach den laufenden Ortspreisen gut gemacht werden.“
Da man hierorts in den Begriffen steht, daß die nämmliche Entschädigung für die Fuhrpferde der ersten Klaße bey den Infanterie-Bataillons, und ebenso für die Cantone, welche ihre Artillerie- und Munitions-Pferde ablösen wollen, gegeben werden solle; jedoch für einmahl und so, als wenn keine Ablösung Statt gehabt hätte; auch immer nur nach vollendetem Feldzug; so steht der hießige Stand nicht an, dem gedachten Abschiedsarticul seine Ratification zu ertheilen.
Rüksichtlich auf das Votum der L. Stände Zug und Graubündten aber, „daß überhaupt für jeden Verlust an der Bespannung, so wie an Wägen und Saumpferden eine Entschädigung bewilliget werde,“ –  wird die Ehrengesandtschaft erklären: Daß man hierorts finde, das Eydsgenößische Reglement enthalte bestimmt genug, wie es nach vollendetem Feldzug solle gehalten werden.
