Ertheilte Bewilligung dem Müller Gujer von Bauma, sein Reiberad zu einer mechanischen Spinnerey zu benutzen.
Auf den von der Commißion für Administrative Streitigkeiten mit Weisung vom 30sten August hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung gegründeten sorgfältigen Bericht und Antrag, betreffend das Gesuch des Müller Hs. Heinrich Gujer von Bauma, an seinem besitzenden Reiberad eine Spinnmaschine anbringen zu dürfen, wird dem Müller Guyer [sic] unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, nach seinem schriftlich eingegebenen Projecte, sein Reiberad für eine mechanische Spinnerey zu benutzen.
1.) Müller Gujer ist verpflichtet, die Hanfreibe wieder herzustellen, und mit dem gegenwärtigen Waßerrad der Spinnerey zu verbinden, wenn im Verfolg das Be-  dürfniß der Gegend eine Hanfreibe erforderlich machen sollte.
2.) Außer der Hanfreibe soll kein andres Werk mit dem Waßerrad der Spinnerey verbunden, noch überhaupt dasselbe für irgend einen anderweitigen Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt werden.
3.) Sollen ohne eingeholte Erlaubniß weder die Waßerräder noch Waßerwerke oder innere Einrichtung des ganzen Mühlgewerbs verändert werden dürfen.
4.) Da das Waßerrad, welches zu dieser Spinnerey benutzt wird, schon früher bestanden, und zu den Rechtsamen des Mühlegewerbs gehört, so ist für diese Bewilligung keine Recognition zu bezahlen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Finanz-Commißion und dem Oberamte Kyburg, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Gewerbsurkunde für den Müller Gujer zugestellt.
