Das Oberamt Embrach übersendet nachträglich den Bürgerrechtsbrief des zu Balingen verburgerten Heinrich Schultheß von Rieden.
Ein von dem Lbl. Oberamte Embrach mit Begleit d. d. 22sten passati nachträglich eingesandtes Attestat, daß Heinrich Schultheß von Rieden in das Bürgerrecht zu Balingen im Würtembergischen aufgenommen seye,  wird der Lbl. Commißion des Innern, welcher bereits ein Landrechtsentlaßungsbegehren dieses Mannes in Untersuchung überwiesen worden, ebenfalls zu Handen gestellt. 
