Verfügungen in Bezug auf den dießjährigen Synodalbericht.
Es vernahm die hohe Behörde des Kleinen Raths einen sehr ausführlichen schriftlichen Bericht des Lobl. Kirchenmonaths d. d. 1sten hujus, und die mündlichen Relationen MHochgeachten Junker Burgermeister Wyß und HHerrn Rathsherrn Lavater über die Synodalverhandlungen, welche von Sr. Hochehrwürden, Herrn Pfarrer Geßner, geleitet wurden, indem Sr. Hochwürden, der Herr Antistes Heß, von Gesundheitsumständen abgehalten, der Versammlung nicht selbst beywohnen konnte, dieselbe aber in einem sehr intereßanten, rührenden, und von seinem steten Eifer für das Wohl unsrer Kirche zeugenden Schreiben begrüßte.
Die Verhandlungen, Berichte und Vorträge boten im Ganzen genommen, ein ziemlich beruhigendes und erfreu-  liches Resultat der, und wiewohl der Stoff zu Klagen über Unglauben und Aberglauben, über Leichtsinn und Sectirerey wohl nie verschwinden wird, so auch dieses Mal zu bedauerlichen Bemerkungen Veranlaßung gab, so wurde doch hingegen mit Vergnügen mancher wohlthätigen Folgen der Reformationsfeyer und vieler Beweise ächt schriftlichen Sinnes und Glaubens, der sich in verschiedenen Beziehungen vorzüglich auch durch Menschenliebe und Wohlthätigkeitssinn äußern, gedacht, und bemerkt, daß besonders (Dank der klugen und schonenden Behandlung, welche sich die hohe Regierung und die Ehrw. Geistlichkeit zum Gesetze gemacht) der Separatismus keine bedeutenden Fortschritte mache.
Mit besonderm Lobe wurde der trefflichen und ausgezeichneten Synodal-Proposition des Herrn Pfarrer und Camerarius Zimmermann gedacht, und aus derselben verschiedenes der hohen Regierung zu weiser Beurtheilung und Beherzigung empfohlen. Vieles Intereße boten die Berichte über die unermüdeten, mit wohlthätigem Erfolge begleiteten Bemühungen der Bibelgesellschaften, dar, und ebenso merkwürdig als intereßant war die Schlußrede Sr. Hochehrwürden, des Herrn Pfarrer Geßner, in welchem der Zweck und  Gang der Synodalversammlungen von ihrem Ursprung bis auf heutige Zeiten trefflich beleuchtet, und die Wohlthätigkeit und das Glück der vollkommenen Uebereinstimmung gezeigt wurde, welche zwischen den Vorstehern des Staats und der Kirche, als sicherste Stütze der allgemeinen Wohlfahrt herrsche.
Nach Anhörung dieser Relationen, haben UHHerren und Obern beschloßen, dem Lobl. Kirchenrathe zu Handen der Ehrw. Geistlichkeit den ungetheilten Beyfall und Dank für die getreue Besorgung und Wartung unsrer vaterländischen Kirche zu bezeugen, und dieselbe der fernern kräftigen Obrigkeitlichen Unterstützung zu versichern.
Demnach wurden der L. Commißion des Innern die verschiedenen Desideria und vorzüglich die Fragen, ob und wie dem so stark überhandnehmenden vorzeitigen Beyschlaf von Verlobten entgegen zu arbeiten, und was zu verfügen seye, damit in Zukunft die Verlesung von den Kanzeln keine Gegenstände befaße, welche sich nicht dahin eignen, zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
Was hingegen den von einem Ehrwürdigen Mitgliede des Ministerii wiederholt ausgesprochenen Wunsch anbe-  langte, daß einer beliebigen Anzahl der ältesten Kirchen- und Staatsdiener um der Reformation willen, eine kleine Gehaltszulage bestimmt werden möchte, so hat die hohe Behörde diesen Antrag sowohl aus Achtung für seinen Ursprung, als in Ueberzeugung von der reinen und guten Absicht deßelben, sorgfältig erwogen, allein erkennt, daß demselben unter gegenwärtigen Verhältnißen keine Folge gegeben werden könne.
