Weisung des Ehegerichts, wegen gewünschtem Formular für die Eheaufgebotsscheine.
Das L. Ehegericht schreibt unterm 5ten dieß: „Bey Anlaß eines Copulations-Begehrens eines Angehörigen des hießigen Cantons mit einer Angehörigen des Cantons Bern, habe das Pfarramt Niederhasle, nach Anleitung des 46sten §. des Matrimonial-Gesetzes, die erforderliche Aufgebotsbescheinigung zur Legalisation eingesandt, und dabey den Wunsch geäußeret, daß zur Gleichförmigkeit derselben ein Formular gedrukt, und den sämmtlichen Pfarrämteren Exemplare davon zur Nachachtung zugestellt werden möchten.“
Rüksichtlich dieses von dem L. Ehegerichte unterstüzten Wunsches, ist demselben zu rescribieren:
Die Regierung finde, daß die Aufstellung eines solchen Formulars kein nothwendiges Bedürfniß sey, und die Bewirkung eines gemeineydsgenößischen Formulars allzu-  schwierig wäre. Da alle Aufgebotsscheine bey Heurathen mit einer anderen Cantonsbürgerin von den betreffenden Regierungsbehörden legalisiert seyn müßen, so sey diese Formalität genügend, auch wenn die Scheine nicht ganz gleichlautend seyen; und wenn in einem solchen etwas desideriert werde, so stehe dem L. Ehegerichte der Weg offen, hierüber mit der betreffenden Matrimonial-Behörde erforderliche Rüksprache zu nehmen.
