Ein Bericht der von der Tagsatzung verordneten Commißion zur Untersuchung der Landquart und des Rheines an der Bündnerisch-St.Gallischen Grenze, wird auf den Kanzleytisch gelegt.
Ein von dem Staatsrathe des Eydsgenößischen Standes und Vorortes Luzern mit Zuschrift d. d. 4ten hujus eingesandter Bericht derjenigen Commißion, welche die hohe Tagsatzung mit näherer Prüfung der nöthigen Correctionen der Landquart und des Rheins an der Bündnerisch-St.Gallischen Grenze beauftragt hatte, wird auf den Kanzleytisch gelegt. 
