Verfügung über das Petitum der Müller Bühler zu Wyla und Gujer von Bauma, sich nicht an das züricherische Maaß und Kornschlag halten zu müßen, welches in dem ganzen Oberamt Kyburg geboten wird.
Da die beyden Müller Heinrich Gujer von Bauma und Jacob Bühler von Wyla, bey der Hohen Behörde eine Bittschrift um Ausnahme von dem Befehle des L. Oberamtes Kyburg eingelegt haben, durch welchen sämtlichen, in jenem Amte befindlichen Gewerben dieser Art insinuirt wird, in Bezug auf Maaß, Gewicht und Preis sich nach den ehemahligen Obrigkeitlichen Verordnungen de Ao. 1770. und 1774. an die Maaße und den Kornschlag von Zürich zu halten, – so haben nunmehr UHHerren und Obern, nach Prüfung der von den Petenten vorgetragenen, hauptsächlich darin bestehenden Gründen, daß sie ihrer örtlichen Lage nach an den Markt von Winterthur gebunden seyen, und sich also nach dortigen Verhältnißen richten müßen, und daß sie schwierigerer Zufuhr halben auf einige Vortheile Anspruch machen können, welche ihnen auch bisanhin unverweigerlich zugestanden worden. Auf Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lobl[ichen] Commißion des Innern und des  Oberamtlichen Berichtes, daß sich alle übrigen mehr und weniger in gleicher Lage befindlichen Müller jenes Amtskreises diesem Befehle willig unterzogen haben, ohne dieses aber zum Nachtheil des Publici viele Willkürlichkeiten statt fänden, indem sich jeder, oft wie es ihm convenirte, bald des einen, bald des andern Schlages bedient habe, erkennt: 
Die kluge und wohlgegebene Verfügung des L. Oberamtes Kyburg solle gänzlich gutgeheißen und Obrigkeitlich bestätiget seyn, und sich also auch die Petenten sowohl, als alle andern Müller jenes Amtes, genau nach dem Maaß, Gewicht und Kornschlag von Zürich richten, und jederzeit den Kornzedel von Zürich, so bald er anlangt, an die Mühle anschlagen und nach selbigem verkaufen. 
Wenn dann hingegen einzelne Tößmüller, wegen vorzüglich schwieriger Zufuhr, besondere Petita um Bewilligung eines mäßigen Fuhrlohns einzugeben wünschten, so sey ihnen gestattet, sich dafür geziemend zu melden, wo hingegen sie sich aller willkürlichen Forderung zu enthalten haben. 
Diese Erkanntnuß wird dem L.  Oberamte Kyburg zugestellt, und daßelbe beauftragt, davon den Petenten Kenntniß zu geben, so wie für deren genaue Handhabe zu sorgen, und die dießfalls nöthigen Aufträge an die Unterbeamteten zu erlaßen. 
