Der Zimmermeister Heinrich Siegrist von Veltheim wird aus dem hierseitigen Landrechte entlaßen.
Mit Hinweisung auf das schon in den Rathssitzungen vom 24. Februar und 9ten April v. J. vorgelegene Ansuchen des zu Tübingen verbürgerten Zimmermeisters Heinrich Siegrist von Veltheim um Entlaßung aus seinem hierseitigen Gemeinds- und Kantonsbürgerrechte, übersendet das Oberamt Winterthur dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben vom 5. d. M. eine, vom 25. April v. J. datirte, von der Stadt-Direction von Tübingen beglaubigte, schriftliche Erklärung des Siegrist, wodurch derselbe auf sein hierseitiges Gemeinds- und Kantonsbürgerrecht für seine Person sowohl als seine Nachkommen feyerlich Verzicht leistet.  
Nachdem der Kleine Rath von diesem Documente Einsicht genommen, hat er nun erkennt: es solle der Zimmermeister Heinrich Sigrist [sic!] seinem Ansuchen gemäß, für seine Person sowohl, als seine Nachkommen, aus dem Gemeindsbürgerrechte von Veltheim, wie auch aus dem Landrecht des Kantons Zürich, sammt allen daherigen Befugnißen und Obliegenheiten, auf immer entlaßen seyn.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des Siegrist, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Entlaßungsurkunde, Kenntniß gegeben.
