Herr Doctor Näf wird in das Zunftgericht Knonau erwählt. Erledigte Friedensrichterstelle zu Untermettmenstetten durch das Kleinertesche Urtheil.
Nach verlesenem Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Frik von Maschwanden vom 3ten. dieß, wurde zu Wiederbesezung der, durch das, von dem Obergericht über den Althauptmann Kleinert von Mettmenstetten ausgefällte Urtheil, erledigten Richter-Stelle in dem Zunftgericht Knonau geschritten, und zu einem Zunftrichter ernennt: 
Herr Doctor Näf von Husen, Mitglied des Großen Raths, von welcher Ernennung der Herr Bezirksstatthalter demselben Anzeige geben wird. Und da durch das gedachte obergerichtliche Urtheil auch die Friedensrichterstelle von Unter-Mettmenstetten vacant geworden ist, so wird der Herr Bezirksstatthalter Frik die Section Untermettmenstetten besammeln, und einen neuen Friedensrichter erwählen laßen.
