Joh. Sebastian Volmar wird Scharfrichter und Wasenmeister.
Auf erfolgtes Absterben des allhießigen Scharfrichters und Wasenmeisters, Joh. Ulrich Volmar zu Außersihl, und auf geziemend geschehene Anmeldung mittelst einer ehrerbietigen Supplik de dato 1mo Maji, – ist des Verstorbenen altester Sohn, Johann Sebastian Volmar einhellig zum  Scharfrichter und Wasenmeister erwählt, und von dieser Wahl sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als dem Sanitäts-Collegio, Kenntniß gegeben worden, damit jede der benannten Stellen, in so weit es sie nach dem gedoppelten Verhältniß dieses Bediensteten betrifft, denselben erforderlicher Maaßen in Pflicht und Aufsicht nehme.
