Vom L. Stand Basel signalisierte Ruhestörer, Heinrich Schuler und Emanuel Wieland.
Die von der Regierung des L. Standes Basel unterm 27ten Octobris in hinreichender Anzahl von Exemplaren eingesendeten Signalements der beyden von dem dortigen Criminal-  gericht beurtheilten Ruhestörer, Heinrich Schuler und Emanuel Wieland von Basel, welche, der erstere für 20, der leztere für 15 Jahre aus gesammt Löblicher Eydsgenoßenschaft in der Meynung bannisiert worden sind, daß sie, falls sie sich vor Ablauf der gedachten Verbannungs-Zeit betretten ließen, gefänglich eingezogen und dem L. Stand Basel ausgelieferet werden sollen, welcher in diesem Fall auf die Habhaftmachung des Schulers zehn, und auf diejenige des Wieland drey neue Louis d’or gesezt habe, – werden sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion als der Landjäger-Commißion zur Bekanntmachung und mit dem Auftrag übergeben, auf die beyden Signalisierten ein sorgfältiges Augenmerk richten zu laßen und zu verschaffen, daß im Betretungsfall des einten oder des anderen, mit ihme nach dem bundesmäßigen Ansuchen des L. Standes Basel verfahren werde; an welchen lezteren das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße, mit der Bemerkung zu erlaßen ist, daß sein diesfälliges Schreiben, obwohl vom 27ten pti datiert, doch erst mit heutiger Morgenpost eingekommen sey.
