Auftrag an die Ehrengesandtschaft in Frauenfeld, betreffend die Rechnungen über die hießigen Domainen im Thurgau.
Da der Kleine Rath des Cantons Thurgau mittelst seiner Zuschrift vom 27ten Februari, die dießseitige Récharge vom 21ten pass. wegen der Rechnungen über die dortigen zürcherischen Domainen, dahin erwiederet: „daß die dem hießigen Stand mitgetheilt werdende Abschrift der von dem zur Übernahme der von den L. Stand Thurgau an den hießigen übergebenen Verwaltungen der Zürcherischen Domainen abgeordneten Herrn Altobervogt Spöndli unterzeichneten Urkunde über die Hinterlegung der auf jene Domainen Bezug habenden Acten in einen doppelt obsignierten Schrank auf dem Gemeindhause in Frauenfeld, – zum Beweis dienen könne, daß alle diejenigen Documente, die  von der abgetrettenen Zürcherischen Verwaltungskammer an die Thurgauische, laut Empfangscheine vom 7ten Februar 1801, abgelieferet wurden, ohne Ausnahme, mithin auch die abverlangten Rechnungen, in dem gedachten doppelt obsignierten Schrank befindlich seyen; deßnahen die Thurgäuische Regierung wiederholt auf den Vorschlag abstellen müße, daß von hießiger Seite ein Bevollmächtigter zur Abnahme und Wiederanheftung des im Namen des hießigen Standes, befragtem Schranke aufgedrückten Sigills, nach Frauenfeld abgeordnet werde, wornach die dortige Regierung mit Vergnügen den hierseitig geäußereten Wünschen entsprechen werde“, – so wird die dießfällige Depêsche der Thurgäuischen Regierung, der dermahlen in Frauenfeld befindlichen hießigen Ehrengesandtschaft, unter Wiederholung des ihr bereits sub 21ten pass: dießfalls ertheilten Auftrags, und mit dem weitern Ersuchen communiciert, daß Wohldieselbe die Hervorlangung und Anherosendung der von hießigem Ort aus reclamierten Rechnungen, und die Wiederauflegung des zu erbrechenden beydseitigen Sigels gefälligst mitbesorge.
