Der K. K. Oestreichische Gesandte zeigt an, daß der Falsarius Ulrich Schellenberg von Winterthur, wenn er in den Oestreichischen Staaten erscheine, verhaftet und ausgeliefert werden würde.
Der K. K. Oestreichische Gesandte, Herr von Schraut, berichtet mit Zuschrift d. d. 28sten hujus, es seyen laut erhaltenen officiellen Anzeigen von der Polizeyhofstelle die nöthigen Weisungen an sämtliche Landesbehörden erlaßen worden, damit der falsarische Banquerotier Ulrich Schellenberg von Winterthur, wenn er in den K. K. Staaten erscheine, verhaftet und ausgeliefert werde.
Dieses Schreiben wird als keiner Verfügung bedürfend ad acta gelegt.
