Viehsperre des Cantons Schwytz.
Das Schreiben des L. Standes Schwytz vom 19ten dieß, enthaltend die An-  zeige, daß derselbe durch die erfolgte Verbreitung des Zungenkrebses in dem Canton Luzern sich bewogen finde, die am 11ten dieß gegen den hießigen Canton verhängte Viehsperre auf alle den Canton Schwytz begrenzenden Cantone auszudehnen, auch für alle Pferde, bey dem Eintritt in dortigen Canton eine genaue Besichtigung anzuordnen, und zu verfügen, daß kein Pferd ohne einen legalen Gesundheitsschein eingeführt werden dürfe, wobey noch der Wunsch geäußeret wird, daß in hießigem Canton auch auf Allmenden, wo der Zungenkrebs unter dem Hornvieh sich zeigen sollte, das verdächtige Vieh von dem gesunden sogleich abgesönderet werden möchte, – eine Vorsicht, zu welcher der dortige L. Canton sich ebenfalls zum Voraus anheischig mache, – ist durch hohe Präsidialverfügung bereits dem Herren Bezirksstatthalter Frick und den Herren Unterstatthalteren Hotz, Kaufmann und Hirzel (laut Protocoll vom vorgestrigen Dato) mitgetheilt worden, und wird auch den sämmtlichen übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren abschriftlich übersendet, damit dieselben das nöthige verfügen und in ihren Abbtheilungen bekannt machen.
Dem Sanitätscollegio wird das  eingekommene Schreiben im Original mitgetheilt, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe anzutragen, was dem L. Stand Schwytz zu rescribieren sey.
