Die Regierung von Bern ersucht, daß Mathias Egli von Wald angehalten werde, seine Pflichten gegen seine abgeschiedene Frau, Elisabeth Winzenried in Bern zu erfüllen.
Das von der Regierung des L. Standes Bern durch Zuschrift d. d. 26sten passati geäußerte Begehren, daß der hierseitige Angehörige Mathias Egli von Wald angehalten werden möchte, gegen seine abgeschiedene Gattin Elisabeth Winzenried zu Bern, die ihm durch Ehegerichtlichen Spruch auferlegten Verpflichtungen in Bezug auf Rückerstattung ihres zugebrachten Vermögens und Unterhalt  seines Kindes zu erfüllen, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
