Abgelehnte persönliche Stellung des Mezger Heinrich Ryffel von Stäfa vor dem Bezirksgericht Einsiedeln.
In Genehmigung des unterm 14ten hujus von der Justiz- und Polizey-Commißion hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend das ihr unterm 12ten hujus von dem Kleinen Rath zur näheren Berathung zugewiesene Begehren des L. Standes Schwyz, daß der Mezger Heinrich Ryffel von Stäfa möchte angehalten werden, sich persönlich vor dem Bezirksgericht Einsiedeln zu stellen, um allda, als in loco contractus, dem Geörg Werner Schuler vom Rothenthurn auf seine Klage in Betreff eines, vor in circa einem Jahr zwischen ihnen beyden geschloßenen Lieferungstractats von Schaffen, in‘s Recht zu antworten, – wurde beschloßen, sowohl dem Landrath von Schwyz, als dem Herren Rathsherr Schuler von Rothenthurn ihre dießfälligen Zuschriften vom 5ten und 10ten hujus [lt. Mißiven] dahin zu beantworten: „daß die begehrte persönliche Stellung des Ryffels der Eydsgenößischen Übung entgegen sey, nach welcher in allen Schuldstreitigkeiten der Forderer den Angesprochenen in loco domicilii belangen müße; und daß man daher die verlangte Vorladung ablehnen müße, hingegen aber versichere, daß der Geörg Werner Schuler bey allfähliger Betreibung dieser Schuldstreitigkeit im hießigen Canton unpartheyische Justiz finden werde“.
