Ratification des Tagsatzungsbeschlußes, wegen der mit dem Geschenk eines goldenen Degens begleiteten Danksäußerungen gegen Herrn General-Quartiermeister Finßler.
Der Kleine Rath hat schon durch die sorgfältige mündliche Berichtserstattung der hiesigen Ehrengesandtschaft von den mit Anbietung eines goldenen Ehrendegens verbundenen Danksbezeugungen Kenntniß erhalten, welche die Hohe Tagsatzung unterm 12ten July d. J. dem Herrn General von Bachmann und dem Herrn Staatsrath und General-Major Finßler, als Eydsgenößischen Generalquartiermeister, zuerkannt hat.
Ein dießfälliger vidimirter Auszug aus dem Protocoll der Tagsatzung wird dem Kleinen Rathe in seiner heutigen Sitzung von dem Staatsrathe mit einer Weisung vom 27sten passati vorgelegt.
Es ergiebt sich daraus, daß nebst einigen andern Standesgesandtschaften auch die hiesige sich die Ratification des von der Tagsatzung einmüthig gefaßten Beschlußes, die Dankäußerung gegen den Herrn General-Quartiermeister Finßler mit dem Geschenk eines goldenen Degens zu begleiten vorbehalten hat.
Von dem größten Theile dieser L. Stände ist seither, laut dem Bericht des Staatsraths, die Ratifications-Erklärung wirklich  eingegangen. Da die hiesige Regierung schon bey Anhörung der dießfälligen Gesandtschaftsrelation die Freude über die, den hohen Verdiensten des Herrn General-Quartiermeisters Finßler von Seite der Bundesbehörde im Nahmen des dankbaren Vaterlandes zu Theil gewordene Würdigung ausgedrückt hat, so gereicht es Hochderselben zu vorzüglichem Vergnügen, nunmehr die Ratification des ihr vorgelegten Beschlußes der hohen Tagsatzung, nach dem Antrag des Staatsraths, durch ein förmliches Votum im Nahmen des hiesigen Standes durch gegenwärtigen Beschluß auszusprechen, welcher der L. Eydsgenößischen Canzley mitgetheilt werden soll.
