Etat der in Zürich sich aufhaltenden fränkischen Bürger, die nicht auf dem fränkischem Legations-Etat stehen.
Dem Gemeindrath von Zürich wird der Empfang seines Schreibens vom 10ten dieß mit dem Verzeichniß der, auf dem, der gedachten Behörde unterm 30ten Juli, mitgetheilten fränkischen Legationsetat nicht eingetragenen fränkischen Bürger, welche sich in hiesiger Gemeinde aufhalten, bescheint, und derselbe eingeladen, diejenigen dieser Personen, welche hier wirklich seßhaft sind, und einen Gewerb treiben, mit Ausnahme der beiden schon seit langen Jahren hier angeseßenen Refugiés Rostand und Galliot, deren halber nichts zu verfügen ist, anzuweisen, daß sie sich bey dem fränkischen Minister Ney um die erforderliche Legalisation anzumelden haben, damit ihnen der Aufenthalt in der Schweiz und namentlich in Zürich, wo sie seßhaft sind, gestattet werde. Was hingegen diejenigen betrifft, welche nur als Gesellen sich in hier aufhalten, so können diese jener Formalität nicht unterworfen seyn, und gehören deßwegen in die gleiche Klaße der beiden genannten Refugiés. 
