Vervollständigung des Malefizgerichtes über Rudolf Pölsterli, Gärtner von Eidberg, Pfarre Seen, wegen tentirten Mordes.
Da das L. Obergericht, laut seiner schriftlichen Anzeige d. d. 16ten hujus, die Beurtheilung des Rudolf Pölsterli, Gärtner von Eidberg, Pfarre Seen, wohnhaft zu Winterthur, welcher, laut eigenem Geständniß, der Anna Maria Schäppi von Oberrieden, mit der er ein Jahr lang  im Ehebruch gelebt, in der Absicht sie zu morden, mehrere Wunden beygebracht, wovon eine lebensgefährlich war, von denen sie jedoch, freylich nicht ohne bleibend nachtehilige Folgen, wieder hergestellt wird, über seine Competenz erklärt, und dem Malefizgericht überwiesen, auch dazu Mittwoch den 30sten hujus angesetzt hat, so schritt heute die hohe Behörde des Kleinen Rathes zu verfaßungsmäßiger Vervollständigung des Malefizgerichtes aus ihrem Mittel, und wurden durch das Loos zu Beysitzern desselben bezeichnet:
MHHerr Staatsrath und Alt-Burgermeister Escher.
	“		Staatsrath Escher im Seidenhof.
	“		Rathsherr Homberger.
	“		Rathsherr Hirzel in Stadelhofen.
Hievon wird dem L. Obergerichte mit der Einladung, diesen Hochgeachten Herren die Criminal-Acten zuzustellen, Kenntniß gegeben.
Sodann erhält die L. Kantonspolicey-Commißion den Auftrag, sowohl auf den Tag des Urtheils, als den darauf folgenden der Execution, die nöhtigen Policeyanstalten zu treffen.
Dieser Beschluß wird den wohlermeldten Mitgliedern des Kleinen Raths und der L. Kantonspolicey-Commißion zugestellt. 
