Bericht über die Kanzley der Commißion des Innern und ihre Besoldung.
MHochgeachten Herren und Obern haben den unterm 14ten dieß von der L. Commißion des Innern hinterbrachten schriftlichen Bericht über den Zustand ihrer Kanzley und die demselben mündlich beygefügten, sehr vortheilhaften Zeugniße mit Vergnügen vernommen, und beschloßen:
1.) Herr Hauptmann Melchior Ott ist als 1ster Secretär, und Junker Oberstlieutenant Friedrich Ludwig Escher als 2ter Secretär mit der  bisherigen Besoldung, sowie dann Herr Diethelm Kramer als Kanzlist für das laufende Jahr 1818. bestätigt.
2.) Die Jahresbesoldung des Herrn Kramer wird, in fernerer Genehmigung des Commißionalantrages, wegen der großen Ausdehnung seiner Geschäfte, und mit Rücksicht auf die übrigen angegebenen Gründe, um 80. Frk[en]., welche ihm auch für das verfloßene Jahr ausbezahlt werden sollen, erhöhet, mithin auf 480. Frk[en]. gesetzt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern und der L. Finanzcommißion zugestellt.
