L. Stand Luzern wegen Zurüknahme seines gegen Herren Canzler Moußon erlaßenen Decrets.
Das Kraisschreiben des L. Standes Luzern vom 15ten Merz, wormit derselbe sein unterm ersten Merz gefaßtes Decret publiciert, kraft deßen die Verfügung vom 16ten Decembris a. p., gemäß welcher der Herr Canzler Moußon, als Einsender eines, die Angelegenheiten des Abbten von St. Urban betreffenden Inserats in No 198. der gemeinnützigen Schweizerischen Nachrichten, dem Stadtgericht von Luzern zur Verantwortung und Beurtheilung hätte überwiesen werden sollen, – zurükgenohmen wird, – ist der Diplomatischen Commißion mit der Einladung zu überweisen, ihre klugen Gedanken walten zu laßen und dem Kleinen Rathe zu hinterbringen, ob und was für ein Gebrauch von dieser Communication zu machen sey?
