Bericht des Kirchenrathes über die Mißverhältniße des Herrn Pfarrer Hüninger in Andelfingen mit seiner Gemeinde.
Ein Bericht des Hochw. Kirchenrathes d. d. 14ten hujus, setzt den Kleinen Rath in Kenntniß von den Mißverhältnißen, welche zwischen dem Herrn Pfarrer Hüninger  in Andelfingen und seiner Gemeinde obwalten, und die sich diese Lbl. Behörde vielfach bemüht auszugleichen, oder wenigstens in einer Schranke zu behalten, welche geeignet wäre, bis zu Ausmittlung einer schicklichen Remedur, ärgerlichen und schädlichen Ausbrüchen leidenschaftlicher Spannung vorzubiegen.
Da jedoch das Benehmen beyder Theile, und besonders heftige Umtriebe der von Herrn Gemeindammann Arbenz geführten Parthey, bey dem Lbl. Kirchenrathe die Besorgniß unangenehmer Ereigniße erwecken mußten, so recurrirte Wohlderselbe an die hohe Regierung in der doppelten Absicht und Wunsche, daß theils durch Obrigkeitliches Ansehen auf ein ruhiges Betragen der Gemeinde Andelfingen eingewirkt, theils die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen als Collator dieser Pfründe, bestimmt werden möchte, dem Herrn Pfarrer Hüninger eine andre, seinen Kräften angemeßenere Anstellung zu geben.
Dieses Geschäft überweisen UHochgeachten Herren und Obern der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags, indem zugleich der Hochw. Kirchenrath eingeladen wird, Wohlermeldter Stelle die in seinem Berichte er-  wähnten, aber demselben nicht beygefügten Acten, zuzustellen. 
