Unterstüzung der Gemeinde Rothenthurm zum Behuff der vorhabenden Renovation ihrer Kirche.
Auf die unterm 8ten hujus zuschriftlich eingekommene Empfehlung von Seite der bevollmächtigten Standescommißion des Cantons Schwytz, – ist der Gemeinde Rothenthurm im dortigen Canton, zum Behuf der vorhabenden Renovation und Erweiterung ihrer Kirche eine, durch die Finanzcommißion auszubezahlende hochobrigkeitliche Unterstüzung und Beysteuer von 6. neuen Louis d’or geordnet worden; worvon der bevollmächtigten Standescommißion von Schwytz [laut Mis-  siven] rükantwortliche Kenntniß gegeben wurde.
