Beschwerde des Badischen Seekreis-Directoriums zu Constanz, über die hierseitige Legalisation der Waaren-Ursprungsscheine.
Das Lble. Großherzoglich-Badische Seekreis-Directorium zu Constanz schreibt unterm 9ten dieß: „Man sey dortseits schon öfter in den Fall gekommen, die Wahrnehmung machen zu müßen, daß die Beurkundung der Ursprungsscheine von den hierseitigen Localbehörden nicht in der Art geschehe, wie es die dortigen Zollbestimmungen fordern. Es sey nähmlich in den mehrsten ihm zur Einsicht und Prüfung vorgelegten derartigen Ursprungsscheinen nur die Aechtheit der Unterschrift des Ausstellers, nicht aber auch – was wesentlich nothwendig sey – zugleich die Richtigkeit oder vollkommene Glaubwürdigkeit der darin enthaltenen Angaben von den hierseitigen Behörden attestirt.“
Um jeden Nachtheil für den wechselseitigen Verkehr zu beseitigen, ersucht das Seekreisdirectorium die hohe Regierung, die ihr unterstehenden Behörden auf diese Gebrechen aufmerksam zu machen und dieselben dahin zu instruiren, „daß neben der Attestation der Richtigkeit und der Unterschrift, auch beurkundet werde, daß der bezügliche Gegenstand das Fabrikat des hierseitigen Declaranten sey.“
Auf diese Zuschrift soll dem Seekreis-Directorium geantwortet werden, „man müße vermuthen, daß seine Beschwerden auf frühere Fälle Bezug haben, indem die in  Folge diesseitiger (und beyzulegender) Verordnung vom 1sten Februar d. J. gedruckten Ursprungsschein-Formulare keineswegs bloße Aechtheitsbezeugungen von Unterschriften, sondern auf eydlichen Erklärungen des Versenders beruhende Bescheinigungen der Ortsbehörden seyen, deren Unterschriften, wenn die Waaren in’s Ausland gehen, von der hiesigen Staatskanzley als ächt bezeuget werden.
Da diese Formulare schon vor mehrern Monathen als allgemeine Regel aufgestellt und seither ohne Anstand gebraucht worden und in Kraft bestehen, so zweifle man nicht, daß es bey denselben sein Verbleiben haben könne.“
