Modification der Sperranstalten im Canton Schwytz, rüksichtlich der Hafengüter und der Durchfuhr von Pferden.
Die von dem L. Stand Schwytz mit seiner Zuschrift vom 1sten d. M. gemachte Anzeige, daß er einerseits den hierörtigen Besitzeren von sogenannten Hafengüteren in dasigem Canton die Benutzung und Bewerbung dieser Güter durch eigenes oder fremdes Vieh, nach bisheriger Übung und unter der einzigen Bedingung wieder gestattet habe,  daß das Vieh beym Eintritt in den dasigen Canton durch die hierzu Bestellten visitiert, und mit behörigen Gesundheitsscheinen versehen werde; und daß er anderseits die Durchfuhr in dasigen Canton, aller Reit [,] Zug- und transitierenden Pferde, gänzlich frey gegeben habe, – ist demselben (laut Mißiven) zu verdanken; mit dem Beyfügen, daß man die Hoffnung nähre, es werde nunmehr auch den hierörtigen früheren Wünschen, rüksichtlich der gänzlichen Aufhebung der noch bestehenden Sperranstalten in dasigem Canton, ebenfalls aufs bäldeste entsprochen werden.
Da übrigens von jenen im Canton Schwytz dießfalls getroffenen Modificationen, durch Veranstaltung des Sanitäts-Collegii, dem Herren Unterstatthalter Hotz bereits die nöthige Anzeige gemacht worden ist, – so bedarf der Gegenstand dermahlen keiner weiteren Verfügung.
