Aufhebung der Zeugamtsschreiberstelle. Pension für den bisherigen Secretarius Brunner.
Der Kleine Rath hat mit Vergnügen aus dem ihm von der Zeugamts-Commißion unterm 30sten Decembris, in Folge erhaltenen Auftrags, hinterbrachten Bericht zu entnehmen gehabt, daß bey dem gegenwärtigen Geschäftskreise der Angestellten beym Zeugamt, und bey der bekannten Thätigkeit des gegenwärtigen Herren Zeugherren, es möglich seye, die bisher dem permanenten Zeug-  amtsschreiber obgelegenen Verrichtungen und Canzleygeschäfte, dem Herren Zeugherren Breitinger aufzutragen, und in dieser Rüksicht eine den obwaltenden Ersparungsabsichten entsprechende Veränderung zu treffen. Der Kleine Rath hat den dießfalls von der Zeugamtscommißion gemachten Antrag (mit Mehrheit) genehmiget und beschloßen, es solle die bisherige permanente Zeugamtsschreiberstelle und deren Besoldung mit Ende December 1809. aufgehoben seyn, und die bisher damit verbunden gewesenen Geschäfte von einem jeweiligen Zeugherren übernohmen werden; jedoch solle der bisherige Zeugamtsschreiber, Herr Brunner, in Rüksicht seiner an dieser Stelle geleisteten mehrjährigen Dienste, annoch für das Jahr 1809. das volle Einkommen der Stelle; vom 1sten Jenner 1810. an aber, eine lebenslängliche jährliche Pension von 480. Schweitzerfranken aus der Staatscaßa zu beziehen haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Zeugamtscommißion zu Handen des Herren Zeugherren Breitinger und des Herren Zeugamtsschreiber Brunner, und der Finanzcommißion, um den lezteren auf die Liste der Pensionierten zu setzen, zugestellt. 
