Kriegsgerichtliches Urtheil über den in K. Niederländischen Diensten gestandenen Johann Schneider von Aufentschweil.
Mit Begleitschreiben vom 6ten hujus übersenden Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Bern der hiesigen Regierung das von einem Kriegsgerichte des in K. Niederländischen Diensten stehenden Schweizer-Regimentes Jenner ausgefällte Strafurtheil, laut welchem der bey jenem Corps gestandene hiesige Kantonsangehörige, Flanqueur Johann Schneider von Aufentschweil? [sic!] wegen verheimlichtem Diebstahl und Theilnahme am Verkauf einer gestohlenen Taschenuhr, zu fünfjähriger Gefangenschaftsstrafe verurtheilt ist.
Diese Sentenz wird der Regierung des Lbl. Standes Bern lt. Mißiven bescheint, und der Lbl. Werbungs-  Commißion zu Ausfündigmachung des unrichtig benannten Heimathsortes und Mittheilung an die respective Beamtung und Familie des Sträflings zugestellt.
