Behandlung des Strafgesetzbuches.
In heutiger Sitzung wurde die Berathung über den Criminal-Codex wieder aufgenommen, und ist allervorderst noch nachträglich der letzten Deliberation zu  bemerken, einerseits, daß die Erhaltung des §. 404. bis zu einer vollständigen Versammlung der Hohen Behörde suspendirt wurde, und anderseits, daß in dem §. 405. zwey Veränderungen beschloßen wurden:
Linea 8. statt Erblehen lies Lehen. 
Linea 11. bis 13. wurde also verändert: „Wenn besonders verpflichtete Personen wie z. B. Beamtete und Lehenleute, denen Grundstücke angewiesen sind, es sey, daß sie außer denselben anstoßende Privatgüter besitzen, oder etc.“
Die §§. 402. 403. und 406. bis 409. blieben unverändert.
§. 410. Linie 4. fällt das Wort verschieden weg.
§. 412. das Citat am Schluße No. IX. Litt. d. ist auszulaßen.
§. 413. Linea 2. sollen das Wörtchen ist, und Linea 9. die Worte bestraft werden, als Redactionsverbeßerung gestrichen werden.
§. 414. Linea 3. Statt zehen lies zwanzig. 
§. 415. Linea 6. statt bestraft lies belegt.
§. 423. Linea 5. fallen die Worte bestimmt werden, welche, heraus; und ebenso Linea 10. die Bestimmung bis auf 3200. Frk[en]. nebst dem Schlußworte kann.
Da der Gegenantrag durch vorstehende Abänderung in den §. selbst übergegangen, so ist der Satz desselben zu streichen. 
Da bey Berathung der §§. 424. bis 427, von denen der erste die Bestimmungen enthält, was eine Person, die nicht zurechnungsfähig ist, an dem, einer andern Person verursachten Schaden zu tragen habe, die folgenden §§. aber von Nachgreiffung auf gestohlenes Gut in dritter Hand sprechen, verschiedene Ansichten geäußert wurden, deren Vereinigung leichter in einem engern Gremio gefunden werden dürfte, so wurde die Lbl. Justiz-Commißion ersucht, diese Puncte, mit Rücksicht auf das Angehörte, in nochmalige beförderliche Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe darüber ihr beförderliches Gutachten zu hinterbringen.
In den nicht benannten §§. bis 430. hatten keine Abänderungen statt.
