Bekanntmachung des Großherzoglich-Badischen Directorii des Seekreises, wegen Benutzung des Bierbrauer-Taigs zum Brodgebäck.
Es wurde (mit Mehrheit) beschloßen, die von dem Großherzoglich-Badischen Directorio des Seekreises mit Schreiben vom 17ten d. M. eingesandte gedruckte Bekanntmachung, wegen Benutzung des Bierbrauer-Taigs zum Brodgebäck, durch die Kanzley den hiesigen zwey Zeitungsredactionen zustellen zu laßen, und ihnen zu überlaßen, dieselbe in ihre Blätter einzurücken.
Der Commißion des Innern wird dieselbe ebenfalls in die Hände gelegt, um davon den angemeßenen Gebrauch zu machen, und dem Großherzoglich-Badischen Kreisdirectorio die gefällige Mittheilung (lt. Mißiven) geziemend verdankt.
