Antrag von Schaffhausen wegen einer Convention über die gegenseitige Behandlung von Eheklagen und Paternitätsfällen.
Das umständliche Schreiben des L. Standes Schaffhausen vom 22sten Decembris, wormit derselbe in Wiederanbahnung der dießfälligen früheren Corrspondenzen und auf der dießjährigen Tagsatzung zwischen beydseitigen Standesgesandtschaften gepflogenen Unterhandlungen, den Entwurf einer Übereinkonft, in Betreff der gegenseitigen Behandlung von Eheklagen und Paternitätsfällen communiciert und ausführlich motiviert, – wird, da die bis dahin mit diesem Gegenstand beauftragte Organisations-Commißion aufgelöset ist, nunmehro der diplomatischen Commißion zur näheren Prüfung und gutächtlichen  Berichtserstattung überwiesen.
