Der L. Stand Luzern mittheilt seine Erklärung an L. Stan Uri, wegen des vorgeschlagenen Schreibens an den Herrn Bischoff von Constanz, in Betreff der Errichtung eigener Bisthümmer in der Schweiz.
Die Regierung des L. Standes Luzern mittheilt dem hießigen sowie den übrigen im Bisthumm Constanz liegenden Cantonen, unterm 11ten dieß ihre an den L. Stand Uri erlaßene Erklärung auf die im dießjährigen katholischen Abschiede liegende Einladung, ihm bis zum 15ten dieß zu eröffnen, in wie fern man dazu stimme, daß das allda im Vorschlag liegende Schreiben an Se. Königliche Hoheit, den Großherzogen von Frankfurt, als Bischoff von Constanz, in Betreff der Errichtung eigener Bisthümmer in der Schweiz, aberlaßen werde.
Die dießfällige Erklärung des L. Standes Luzern lautet wörtlich dahin: „Wir finden uns durch den Umstand, daß des vorwaltenden Gegenstandes wegen, in der Zeit kein Antrag zur Bezweckung einer Instructions-  Ertheilung darüber auf die leztabgehaltene Hohe Tagsatzung anhero geschehen ist, wesnahen sich auch der hierseitige Große Rath der Sache wegen keineswegs aussprechen konnte, dermahlen auch in den unangenehmen Fall gesezt, über das angetragene Schreiben an Se. Königliche Hoheit uns keine Erklärung erlauben zu dürfen; sondern wir sind vielmehr noch immerfort an diejenigen Instructionen gebunden, die unser Große Rath sowohl der katholischen Conferenz wegen überhaupt, als der Errichtung von neuen Bisthümmeren in der Schweiz insbesondere im Jahr 1805 erlaßen hat, und die in der Tagsatzung des gleichen Jahrs von der hießigen Ehrengesandtschaft vorgeöffnet worden sind.
Ohne also im Mindesten demjenigen vorzugreifen, was unser Große Rath der obwaltenden Bisthumms-Angelegenheit wegen zu beschließen für schicklich erachten mag, glauben wir Ihnen, Tit. jedoch, – ohne zwar von unseren Ihnen am 26sten Aprill d. J. der gleichen Sache wegen eröffneten Ansichten vor der Hand zurückzutretten, die vertrauliche Eröffnung nicht vorenthalten zu sollen, daß die uns durch unsere Ehrengesandtschaft zur  Kenntniß gebrachten Ansichten und Gründe, welche bey den meisten L. Ständen für Errichtung von neuen Bisthümmeren in der Schweiz obwalten, bey uns immer mehr die Überzeugung bestärken, ein so wichtiges Geschäft, wie das vorliegende ist, das gleich tiefen Einfluß auf Religion und Staat hat, möchte mit vollkommener Übereinstimmung und vertraulichem Zusammenwirken aller betreffenden Theile begonnen und vollendet werden.
In eben dieser Hinsicht ist es auch für uns wichtig und erwünschbar, auch fernerhin vertrauliche Mittheilung von demjenigen zu erhalten, was die übrigen L. Stände weiter in der Sache unternehmen würden, um dadurch unseren Großen Rath auch um so vollständiger vom Zustande der Sachen in Kenntniß setzen, und seine Beschlüße darüber beschleunigen zu können, der, gleich uns, von dem lebhaften Wunsche belebt ist, das Wohl seines Cantons mit demjenigen seiner werthen Mitstände immerdar in treue eydsgenößische Übereinstimmung, als das Band, das die Schweiz erhält, zu bringen.“
Diese Mittheilung ist dem L. Stand Luzern (laut Mißiven) zu verdanken; mit dem Beyfügen, da man überzeugt sey, daß dieses  wichtige Geschäft eines gemeinschaftlichen freundeydsgenößischen Einverständnißes unter den betreffenden L. Ständen bedürfe, um zu einem gedeyhlichen Ziele gebracht zu werden, so bleibe einstweilen nichts anders, als der Wunsch übrig, daß die dortige Regierung in der weiteren Einleitung dieses Geschäftes zu Erfüllung der allseitigen Wünsche mitwirken möge.“
