Verlängerter Aufenthaltstermin für den Leineweber [Jonathan] Schättler von Trailfingen.
Da es sich aus dem Amtsbe-  richt des Herrn Bezirksstatthalter Angst auf Regensperg vom 16ten May ergiebt, daß der an der Oberen Straße seßhafte Leineweber Jonathan Schättler von Trailfingen, deßen Aufenthaltstermin sub 29sten Novembris a. p. bis auf den 1sten May a. c. verlängeret worden ist, nicht im Fall gewesen sey, binnen dieser Zeit den ihm, als unabweichliches Bedingniß seines ferneren Verbleibens im hießigen Canton, auferlegten Heymathschein beyzubringen, hingegen aber, bey bereits weit vorgerükter Schwangerschaft seiner Ehefrau, annoch um etwelche Verlängerung des abgelaufenen Niederlaßungstermins geziemend ansuche, – so ist dem gedachten Schättler und den Seinigen gestattet worden, sich, vom Tage der nahe bevorstehenden Niederkunft seiner Frau an gerechnet, annoch zween Monathe im hießigen Canton aufzuhalten; nach deren Verfluß er aber, nebst Frau und Kinderen, unverzüglich den hießigen Canton verlaßen, und nach seiner Heymath gewiesen werden solle. Herr Bezirksstatthalter Angst wird genau darüber wachen, daß diesem Beschluß seiner Zeit ein pünktliches Genügen geschehe. Auch  ist dieser Beschluß der Commißion des Inneren zuzustellen.
