Niederlaßungsbewilligung für den Hutstaffierer Lichti zu Wettschweil gebürtig von Gommeringen im Würtembergischen.
Nach angehörtem Bericht der Commißion des Innern vom 4ten dieß über das ihr unterm 21sten Decembris a. p. zur Untersuchung überwiesene Niederlaßungsbegehren des gegenwärtig mit einer unverheyratheten Tochter in Wettschweil seßhaften Hutstaffierer Friedrich Ludwig Lichti, Sohn des Gabriel Lichti von Gommeringen im Würtembergischen und der Judith Meyer von Buchs, wurde kein Bedenken getragen,  dem Petenten, der Ao. 1751. zu Wellhausen im Canton Thurgau gebohren worden, und sich bis jezt in verschiedenen Gemeinden der Schweiz, hauptsächlich aber in unserm Canton, und zur Zufriedenheit der Gemeindsvorsteherschaften aufgehalten hat, und von der Gemeinde Wettschweil auf Obrigkeitliche Genehmigung hin, als Einsäß aufgenommen worden ist, das Niederlaßungsrecht auf 4. Jahre zu ertheilen, in der Meinung, daß der Gemeindrath von Wettschweil die gesezlichen Vorsichtsmaaßregeln in Ansehung des neuen Einsäßen nicht außer Acht laßen soll.
Hievon wird dem Herrn Bezirksstatthalter Frik zu Handen des gedachten Gemeindraths Kenntniß gegeben, und demselben die beyliegende Expedition der gegenwärtigen Erkanntnuß zu Handen des Lichti übermacht.
