Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter HHerr Rathsherr und Doctor Usteri erstattete einen sorgfältigen mündlichen Bericht über die Verhandlungen der gestrigen Sitzung der Tagsatzung, und zwar namentlich in Bezug auf nachbenannte Gegenstände:
1.) Officielle Berichte, die der L. Stand Solothurn unmittelbar an die Tagsatzung richtet, die aber über die schändliche Unternehmung vom 12ten Novembris keine weiteren, als die bereits bekannten Data an die Hand geben.
2.) Mehr und minder einläßliche Antworten verschiedener L. Stände  bezüglich auf das Circulare der Tagsatzung wegen der Schandschrift: Aufruf an die Schweizer und Mißbrauch der Publicität überhaupt. Diese Antworten drücken theils die Indignation über diese schriftstellerischen Unfugen lebhaft aus, theils aber enthalten sie auch die bestimmte Versicherung der totalen Unbekanntschaft gewißer Cantone mit obbesagter Schandschrift.
3.) Theils aus dem von der eigens verordneten Commißion hinterbrachten Vorschlag, theils in Abweichung von demselben, werden zu Mitgliederen des zu Beurtheilung der Schuldigen im Canton Teßin unter dem Präsidio des HHerrn Rathsherrn Hirzel zu formierenden Eydsgenößischen Gerichts erwählt:
Herr Lehenscommißarius von May, von Bern
 “     Staatsrath Meyer von Schauensee von Luzern
 “     Profeßor Carrard von Lausanne; und:
 “     Oberrichter Schweizer von Zürich, -
welche den ersten December in Bellenz eintretten sollen.
4.) Eine ausführliche Antwort des L. Standes St. Gallen vom 18ten Novembris, wegen schiedsrichterlicher Behandlung der zwischen ihm und dem L. Stand Schwytz obwaltenden Anstände, – wird zur näheren Untersuchung und Berichtserstattung überwiesen.  
5.) Auf Antrag der am 7ten Novembris eigens niedergesetzten Commißion, wird eine Note an den Herrn Grafen von Talleyrand wegen Commerzverhältnißen der Eydsgenoßschaft mit der Krone Frankreich im Allgemeinen, und wegen besorglicher Schließung der Gränzbureaux in Pontalier und St. Louis erlaßen.
Auch diese Relation wurde MHochgeachten HHerren Rathsherr und Doctor Usteri geziemend verdankt.
