28ter Legationsbericht von Seite der Ehrengesandtschaft in Bern.
Der von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern sub 21ten hujus eingekommene 28te Legationsbericht, betreffend die Tagsazungs-Verhandlungen über das Zollwesen, über einige in dem Militar-Organisationsproject gemachte Abänderungen, über die Helvetischen Invaliden und pensionierten Militairs, über die veralteten Anforderungen einiger Particularen von Solothurn und Unterwalden an Schwäbische Stifter,  über ein abgewiesenes Recursbegehren des L. Standes Basel gegen die Liquidations-Commißion, u. s. f., – ist lediglich ad acta zu legen.
