Mehrere Gesezesvorschläge werden auf den Canzleytisch gelegt.
Die Berathung über diesen Gesezesvorschlag wird in einer nächsten Sizung festgesezt werden.
Die 4. Gesezesvorschläge,
1. über die Form und Kösten des Rechtstriebs,
2. wegen der Pfarrerwahlen, 
3. über die Organisation des Kirchen-Raths und eine Synodalordnung,
4. wegen einer Schulordnung für die Landschaft, und der Organisation des Erziehungsraths,
wurden auf den Kanzleytisch gelegt, um in einer der nächsten ordentlichen oder, wenn die Kürze der Zeit wegen der nahe bevorstehenden Großen Rathsversammlung es erheischt, in außerordentlichen Sizungen mit der dießfälligen Berathung den Anfang zu machen.
