Die Regierung des L. Standes Luzern nimmt die Paternitätsklage der Regula Huber von Wädenschweil gegen Heinrich Hürter von Malters an.
Die Regierung des L. Standes Luzern erwiedert, in Antwort auf die ihr mitgetheilte Paternitätsklage der Regula Huber, Schiffmanns von Wädenschweil, gegen Heinrich Hürter von Malters sub dato 5ten hujus, „wenn die Vaterschaft nicht streitig werde, so seye nach dortigen Gesetzen auch keine gerichtliche Zuerkennung des unehelichen Kindes, wohl aber die Mittheilung eines Verhöractes nöthig, welcher das Vaterschaftsgeständniß enthalte, daher wolle man einen solchen jenseits gewärtigen, um das Kind des Hürter der Gemeinde Malters überbinden zu können. Die Bestrafung des Vergehens werde hingegen, da der Hürter sich in hiesigem Kanton befinde, der diesseitigen Gerichtsstelle überlaßen.“
Von dieser Zuschrift wird nunmehr dem L. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung copialiter Kenntniß gegeben.
