Reduction des Zuchthauskostgeldes für den verstorbenen Jacob Ammann von Welsikon, Pfarre Dynhard, zu Gunsten dieser Gemeinde.
Nach angehörtem umständlichem und sorgfältigem Bericht und Gutachten der Zuchthaus-Commißion vom 2ten dieß, über das (lt. Rathsprotocoll vom 26sten May) durch den gewesenen HHerrn Bezirksstatthalter, und gegenwärtigen HHerrn Rathsherr Steiner eingesandte Petitum der Civilgemeinde Welsikon, Pfarre Dynhard, um günstigen Nachlaß oder wenigstens Verminderung, des 100. Franken betragenden Kostgeldes, das für den Aufenthalt des von dem Bezirksgericht Bülach in’s Zuchthaus verurtheilten (seither verstorbenen) Jacob Ammann von Welsikon, wegen seines gänzlichen Unvermögens dieser Gemeinde auferlegt worden, – wurde von MHochgeachten HHerren und Oberen (mit Mehrheit) gefunden, daß das gedachte Kostgeld, nach dem von dem Bezirksgericht Bülach am 24sten Februar 1813. über den Ammann ausgefällten Urtheil, der daßelbe ratificierenden Rathserkanntnuß vom 6ten Merz deßelben Jahrs; und allem, was dießfalls seither vorgegangen ist, der Gemeinde nicht geschenkt werden könne; daßelbe aber, in Betrachtung der beschränkten Oeconomie dieser Gemeinde, von 100. auf 50. Franken reduciert seyn soll. Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthauscommißion und dem HHerrn Rathsherr Steiner als bis bisherigem Herrn Bezirksstatthalter zugestellt.
