Zunftversammlungen und Commißionalverhandlungen in der Section Grüningen.
Über die von Herrn Unterstatthalter Hirzel in Unterwetzikon sub 4ten und 5ten hujus eingesendeten Amtsberichte, Zunftregister und Verbalprozeße, betreffend die Zunft- und Commißional-Verhandlungen in seiner Abtheilung, – ist beschloßen worden:
1.) Da die Zünfte Wetzikon, Goßau, Egg, Grüningen und Fischenthal, nach Vorschrift ihre Commißionen gebildet, diese Commißionen aber sämmtlich einhellig auf Nichtabrufung abgeschloßen haben, – so hat es, da sich übrigens diese  Verhandlungen durchaus in gesetzlicher Ordnung befinden, hierbey sein ledigliches Bewenden.
2.) Da es sich aus dem Amtsbericht des Herrn Unterstatthalters ergiebt, daß in Wald, wo die Zunftversammlung vom lezten Sonntag bloß aus circa 20 Personen bestanden, der Herr Zunftpräsident Crauer durch diese geringe Anzahl von Anwesenden sich bewogen gesehen, die Versammlung zu entlaßen, ohne zur Formation der Censurcommißion zu schreiten, – so wird Herr Unterstatthalter Hirzel dem Herrn Zunftpräsidenten Crauer für die Zukonft die Weisung ertheilen, daß nur, wann es um directe oder Candidatenwahlen oder um Abrufungen zu thun ist, die absolute Mehrheit der Zünfter anwesend seyn müße; daß hingegen dieses gesetzliche Erforderniß sich keineswegs auf diejenigen Zunftversammlungen beziehe, deren Zweck lediglich in Formation der Censurcommißionen bestehet. Übrigens solle auch das noch mangelnde Zunftregister von Wald fürdersammst an die Staatscanzley eingesendet werden.
3.) Bey dieser Gelegenheit wird der L. Commißion des Innern aufgetragen, in Überlegung  zu nehmen und dem Kleinen Rath gelegentlich anzutragen, ob und in wie ferne allfählig eine Abänderung der gesetzlichen Vorschrift in dem Sinn einzuleiten wäre, daß entweder ein minimum von Anwesenden für die zu Formation der Censur-Commißionen bestimmten Zunftversammlungen festgesezt, oder aber diese Operation lediglich den Zunftvorsteheren ohne Besammlung der Zünfte überlaßen werden könnte.
4.) Da auf der Zunft Hinweil, nachdem bereits die Auslosung von fünfen aus den zehn Ältetsten vor sich gegangen, – hingegen bezüglich auf die Richtigkeit des Verzeichnißes der zehn beträchtlichsten Eigenthümmer Einwendungen in offener Zunftversammlung gemacht, und dadurch die Fortsetzung der Geschäfte behinteret, und der Zunftpräsident zur Auflösung der Versammlung bewogen worden, – so hat der Kleine Rath, da die Ausmittlung der 10 Ältesten und der 10 Begütertesten Zunftbürger ein gesetzlich den Gemeindräthen und Zunftvorsteheren obliegender Gegenstand ist, und da ohnehin der 30ste § des Gesetzes jede späte-  re Versammlung der Commißion nach dem gesetzlich dafür anberaumten Monntag als unzuläßig erklärt, – in diesen Gegenstand nicht wieder einzutretten mit Einmüthigkeit erkennt. Inzwischen solle Herr Unterstatthalter Hirzel auch das Zunftregister von Hinweil einforderen, und der Canzley fürdersammst ad acta geben.
5.) Der Verbalprozeß von Goßau, betreffend die allda vorgegangene, mit 249 von 354 anwesenden Stimmen auf Herrn Hauptmann und Zunftgerichts-Präsident Joh. Heinrich Schneider von Goßau gefallene directe Wahl zum Mitglied des Großen Raths an die Stelle des im lezten December resignierten Herrn Seckelmeister Hs. Jacob Weber von Goßau, – wird (nebst dem Zunftregister) in die Hand der L. Commißion des Innern gelegt, um sowohl die Form der Wahlverhandlung, als die gesetzlichen Requisiten des Gewählten zu prüfen, und dem Kleinen Rathe dießfalls wiederum einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
