Antwort an die Hochfürst[lich] Schwarzenbergische Regierung zu Thiengen, wegen des konstituirten Fankfurter-Fuhrmann [Jakob] Wüst von Seeb.
Nach angehörtem sorgfältigem mündlichem Bericht des Präsidii der Commißion des Innern, über das Resultat der, in Folge Auftrags vom 9ten passati vorgenohmenen Constituirung des Frankfurter-Fuhrmanns Jakob Wüst von Seeb, wegen seines ungebührlichen Betragens gegen die Zollverwaltung zu Lottstetten, wurde beschloßen, der Hochfürst[lich] Schwarzenbergischen Regierung auf ihr dießfälliges Beschwerdschreiben vom 21sten Merz zu rescribiren: „daß man es in Gemäßheit der hegenden freundnachbarlichen Gesinnungen nicht habe anstehen laßen, den Fuhrmann Wüst zu konstituieren. Er habe sein ungebührliches Betragen nicht vorenthalten können, seinem dießfälligen Geständniß aber beygefügt, daß es ihm gleich andern  Fuhrleuten höchst läßtig fallen müße, den Zoll zu Lottstetten nicht mehr wie ehemals, sondern, und besonders seit einem Jahr, auf einen außerordentlich erhöheten Fuß bezahlen zu müßen; Wann nun derselbe wegen der gegen ihn eingekommenen Klage die verdiente Ahndung erhalten habe, so nehme man hierorts hinwieder die Freyheit, im Fall seine Beschwerde wegen des allzusehr erhöheten Zolls, gegründet wäre, der Hochfürstlich Schwarzenbergischen Regierung die dießfälligen Wünsche zu gefälliger freundnachbarlicher Berüksichtigung zu empfehlen. – So wie nun der genannte hiesige Angehörige sich verpflichtet habe, der Zollverwaltung zu Lottstetten in Zukonft mit gebührendem Respekt zu begegnen, habe er sich auch bereitwillig geäußert, zu allen führenden Stüken die Spezialfrachtzedel vorzuweisen, glaube hin[ge]gen, daß die General-Frachtkarte ihm lediglich zu seinem Privatgebrauch diene, damit er wiße, was für Stüke er unter Weges abzuladen habe.“
Dem Präsidio der Commißion des Innern wird für die dießfälligen sorgfältigen Bemühungen der verdiente Obrigkeitliche Dank erstattet.
