Instruktionsartikel wegen a. Rheinschiffahrt und Stappelrecht von Schaffhausen. b. Reclamationen des Abts von St. Gallen. c. Collaturrechtssachen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung desjenigen sorgfältigen Gutachtens, welches die Diplomatische Commißion unter gestrigem Dato (in Folge erhaltener Aufträge vom 25sten passati und 4ten und 9ten hujus) über diejenigen Instruktionen hinterbracht hat, welche der hießigen Ehrengesandtschaft auf die nächstbevorstehende Gemeineydsgenößische Tagsazung rüksichtlich auf nachstehende Gegenstände zu ertheilen sind:
a. Die Anstände mit dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen in Betreff der Rheinschiffahrt und des Stappelrechts.
b. Die Reclamationen des ehemaligen Herren Fürstabten von St. Gallen.
c. Die Collaturrechte, so die Regierung oder Corporationen oder Particularen eines Cantons im Umfang eines anderen Cantons besizen;
–, wurden dießfalls nachstehende Instruktions-Artikel aufgenohmen, und in Bezug auf den zweyten Punkt lediglich beschloßen, das aus Ebringen bey Freyburg im Briesgau vom 19ten Aprill datierte Schreiben des ehemaligen Herren Fürstabten von St. Gallen aus den in dem Gutachten ligenden Gründen unbeantwortet zu laßen:
A.
Anstände mit dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen, in Betreff der Rheinschiffahrt und des Stappelrechts.
Unterm 25ten Hornung a. c. langte ein Schreiben der Regierung des L. Standes Schaffhausen ein, worinn dieselbe, nach einer dießfälligen ausführlichen historischen  und urkundlichen Darstellung über das, von dem dortigen L. Stand auf einer beträchtlichen Streke des Rheinstroms, nämlich von der Statt des ungestühmen Laufens bis an den Plumpen, bis zur Revolution ausgeübte Schiffahrts-[,] Jurisdictions- und Stappelrecht, und den Unterbruch, welcher in die Ausübung dieses Rechts durch die Revolution gebracht wurde, die hießige Regierung ersucht, der Gemeinde Feuerthalen nachdruksammst anzubefehlen, von weiteren Eingriffen in jene, von dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen reclamierte Rechte ein- für alle Mal abzustehen, und denselben in dem Besiz und Gebrauch seiner Rechte, wie von Alters her, ungekränkt zu laßen.
Unmittelbar nachher langte ein Memorial des Gemeindraths von Feuerthalen vom 4ten Martii ein, worinn derselbe wegen des, von der Regierung des Lob[lichen] Cantons Schaffhausen genohmenen Beschlußes, in Betreff der Wiederherstellung des ausschließlichen Rhein-Schiffahrts-Rechts für den dortigen Canton, den Kleinen Rath um Sicherung des, von der Gemeinde Feuerthalen seit einigen Jahren ausgeübten Schiffahrts-Rechts ersuchte, und sich dabey auf die Natur dieser Schiffahrt, auf den Begriff von Eigenthums-Recht in Entgegenhaltung mit den Bestimmungen und dem Geist der Vermittlungsakte, auf das Bedürfniß der Gemeinde Feurthalen und aller benachbarten Gemeinden, auf das dießfällige Intereße des hiesigen Standes, und besonders auf die  Feuerthalische Schiffahrtsurkunde vom 12ten November 1800. berufte, Kraft welcher von der damahligen Helvetischen Regierung das ausschließende Rheinschiffahrts-Recht der Schiffleute zu Schaffhausen aufgehoben, und den Schiffleuten zu Feuerthalen das gleiche Recht, wie denen zu Schaffhausen, zugestanden worden sey.
Bald nachher langten noch besondere Privatbeschwerden ein: einerseits von Lorenz Müller von Fluhrlingen, über die ihm von dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen untersagte Abfuhr seiner auf eigenem Grund und Boden gebrochenen Kalksteine an die Käuffer in den Canton Thurgau und in die benachbarten Reichslande über Rhein; – und anderseits von Joh. Jakob Arbenz von Feuerthalen, über diejenigen Hinterniße, welche die Schiffleute von Schaffhausen seinem Holz-[,] Laden- und Rebsteken-Handel in den Weg legen.
Über das erstere, der eben benannten Specialien, wurde bereits unterm 13ten Aprill a. c. ein angemeßenes Vorstellungsschreiben aberlaßen, das der Lob[liche] Stand Schaffhausen im Allgemeinen mittelst Verweisung auf diejenigen Unterhandlungen erwiederte, durch welche die obwaltenden, hierein einschlagenden allgemeinen Fragen zu beseitigen seyn möchten.
Über den Gegenstand der Rheinschiffahrts- und Stappel-Gerechtsamen im Allgemeinen aber, erließ die hießige Regierung sub 18ten Aprilis a. c. eine freundschaftliche Zuschrift an den Lob[lichen] Stand Schaffhausen, worinn die Anbahnung dießfälliger freundnachbarlicher Unterhandlungen beliebt ward.
Unterm 7ten May äußerte sich der Lob[liche] Stand Schaffhausen, daß er seiner Gesandtschaft auf die nächstbevorstehende gemeineydsgenößische Tagsazung alle erforderlichen Instruktionen ertheilen werde, um mit der hießigen, rüksichtlich  auf die obwaltenden Anstände wegen der Rheinschiffahrt, und der dem uralten Stappelrecht gegebenen Ausdähnung, in eine Unterredung einzutretten, die Sachen so viel möglich aus einander zu sezen, und vermittelst deßen den Weg zu einem freundschaftlichen Einverständniß, und einer für beyde Stände gleich wünschbaren Übereinkonft, anzubahnen.
Demnach wird die hießige Standes-Gesandtschaft dießfalls auf nachstehenden Fuß instruirt:
1. Wenn von Seite der Ehrengesandtschaft des Lob[lichen] Standes Schaffhausen, lediglich an die älteren Traktaten sich anhaltend, die Fortdauer der vormaligen Rechte in ihrem ganzen Umfange, behauptet und aufgestellt werden will, – so ist zu erklären, daß man hießigen Orts diese älteren Traktate und Verkommniße durchaus nicht mehr als in voller Kraft fortbestehend anerkennen, noch sich, auf deren Fundament hin, in Unterhandlungen einlaßen könne, da man hießigen Orts die wesentlichsten Bestimmungen jener älteren Traktate im offenbaresten Widerspruch mit den sich auf den gegenseitigen freyen Verkehr und auf die Abolition der vormaligen Ortsvorrechte beziehenden Grundsätzen der Federalakte, und namentlich mit den §.§. 3. 4. 5. 6. und 40. derselben, finde.
2. Wenn sich hingegen, von Seite der Ehrengesandtschaft des Lob[lichen] Standes Schaffhausen, einige Geneigtheit zeigen sollte, ohne ausschließende Aufstellung des Inhalts älterer Traktate,  sich in angemeßenere, und mit der gegenwärtigen Laage der Sachen vereinbarere Übereinkonften einzulaßen, – so ist als erstes und Haupterforderniß einer solchen Übereinkonft zu forderen, daß für die hiesigen Angehörigen der mediationsmäßige freye Verkehr mittelst unbehintereter Abfuhr aller Landeserzeugniße und Privatprodukte, und ebenso unbeschränkter Zufuhr der Lebensbedürfniße und Landwirthschaftlichen Erforderniße, in dem nämmlichen Grade statt finden solle, wie die dortseitigen Angehörigen deßen genießen.
3. Bey sich erzeigender Neigung des Lob[lichen] Standes Schaffhausen, vorstehendem Grundsaz beyzutretten, – ist von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft vorläufig zu erklären, daß man hingegen hießigen Orts nicht gesonnen sey, dem Schaffhausischen Stappelrecht, in so ferne sich dasselbe auf eigentliche Kaufmanns- und Transitgüter, die unter Dach und Fach gebracht werden müßen, und auf die darmit verbundenen Gefälle beziehe, – weder durch Errichtung von Niederlagen in Feuerthalen noch auf andere Weise, Abbruch zu thun; jedoch in der Meynung, daß gegenseitig bestimmt ausgemittelt werde, was man unter der Cathegorie von Kaufmanns- und Transitgüteren, so unter Dach und Fach gelegt werden müßen, hinfüro begriffen und verstanden wißen wolle, als worüber die hießige Ehrengesandtschaft mit derjenigen des Lob[lichen] Standes Schaffhausen allfählig einzutretten begwältiget wird.
4. In so fern die dießfälligen Ersprachungen zwischen beydseitigen Ehrengesandtschaften so weit vorrüken, daß die Stamina einer gegenseitigen Convention zu Stande kommen, – so sollen  selbige [jedoch einstweilen ganz unverbindlich] zu Papier gebracht, und den beyden Lob[lichen] Ständen zur weiteren Instruktions-Ertheilung oder Begnehmigung vorgelegt werden; und zwar ist dahin einzuwirken, daß eine solche Convention nur auf eine beschränkte Anzahl von Jahren bestimmt werde, damit bey hinkönftiger Erneuerung gleichmäßig die jedesmalige Laage und Umstände in das Auge gefaßt werden können.
5. Betreffend zwey eingelangte Privatbeschwerden, einerseits des Lorenz Müller von Fluhrlingen über die ihm von dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen untersagte Abfuhr seiner auf eigenem Grund und Boden gebrochenen Kalksteine an die Käuffer in den Canton Thurgau und in die benachbarten Reichslande über Rhein, – und anderseits des Joh. Jakob Arbenz von Feuerthalen über diejenigen Hinterniße, welche die Schiffleute von Schaffhausen seinem Holz-[,] Laden- und Rebsteken-Handel in den Weg legen, so ist bey der Ehrengesandtschaft des Lob[lichen] Standes Schaffhausen [unabhängig von dem Gang und Erfolg der sich allfählig in die Länge ziehenden Unterhandlungen über die obwaltenden Anstände überhaupt, – und nöthigen Falls mit dem Beyfügen, daß man sich, bey eintrettendem Verzug abhelflicher Maaßnahmen beschwerend an die Gemeineydsgenößische Behörde wenden müßte] auf unverzügliche und dauerhafte Remedur zu dringen, zumahlen diese beyden Specialfälle ganz in die, im 2. §. aufgestellte Cathegorie fallen, und der erstere sich auf den Verkehr mit eigenen Landes-Erzeugnißen,  der andere aber auf den Verkehr mit unentbehrlichen landwirthschaftlichen Bedürfnißen beziehet.
B.
Reclamationen des ehemaligen Fürstabbten von St: Gallen.
Veranlaßt durch ein Schreiben des ehemaligen Herren Fürstabbten von St. Gallen dat: Ebringen bey Freyburg im Briesgau den 19. Aprill, worinn derselbe den hiesigen L. Stand, so wie alle übrigen Lob[lichen] Stände, nach Auseinandersezung der, zwischen Ihm und der St. Gallischen Cantonsregierung, wegen der von lezterer verweigerten Zurükgabe des Stifts St: Gallischen-Eigenthums, obwaltenden Anstände, ersucht, der zur Eydgenößischen Tagsazung abzuordnenden Ehrengesandtschaft die Instruktion dahin zu geben, „daß sowohl die Vorschrift des Mediations-Aktes, als das Dekret der Eydsgenößischen Tagsazung, auch in Rüksicht des Gotteshauses St. Gallen vollzogen werden sollen“, – wird die Ehrengesandtschaft, da allhiesiger Stand von demjenigen, was bis anhero bezüglich auf diese Angelegenheit vorgegangen ist, und von den dießfälligen nähern Verhältnißen durchaus keine bestimmtere oder officielle Kenntniß hat, lediglich instruiert, anzuhören, was hierüber etwa in Anregung gebracht werde, und solches, nebst den allfählig geäußereten Gedanken der anderen L. Stände, wiederum einzuberichten.
C.
Collaturrechte, so die Regierung, oder Corporationen, oder Particularen eines Cantons im Umfang anderer Cantone besitzen.
Gesönderet von dem, in Kraft vormaliger Episcopal-Rechte, beseßenen mittelba-  ren Collaturrechten des hießigen Standes, bezüglich auf die meisten evangelischen Gemeinden im so genan[n]ten Landsfrieden, – besaß die hießige Regierung sechs unmittelbare und vollständige Collaturrechte im Canton Thurgau [nämmlich: reformiert und catholisch Aadorf – Hüttlingen – Nünforn – Weinfelden – Schönholzerschweilen und Neukirch] welche von dem landesherrlichen und Bischöfflichen Nexu ganz unabhängig waren, und von denen die vier ersteren mit Domainen, welche dem Stand Zürich, als Privatbesizungen zustehen, in Verbindung sind, die zwey lezteren aber auf speciellen Übereinkonften oder beurkundeten Schenkungen beruhen, mithin von dem hießigen Stand unmittelbar nach Wiedereinführung der Bundesverfaßung, wiederum an die Hand genohmen werden wollten.
Allein diese Reclamationen fanden von Seite der Regierung des Cantons Thurgau einen unerwarteten Widerstand, zumahlen selbige dergleichen Privatrechte als durch die gegenwärtige Ordnung der Dinge aufgehoben und ihro, in Kraft der Cantonalsouverainität, anheim gefallen, erklärte.
Eine langwierige Correspondenz, und wiederholt angebahnte mündliche Unterhandlungen, die auf dem Congreß in Schaffhausen im Jenner 1804.[,] auf einer Conferenz in Frauenfeld im Merz 1804, und bey einer zu Ende des Merzmonats 1805. allhier abgehaltenen Unterredung statt fanden, führten zu keinem Ziel der Vereinigung. Der hiesige Stand seinerseits glaubte den  Grundsaz geltend machen zu müßen, daß er in dem Besiz seiner direkten Collaturrechte zu verbleiben und darauf fortdaurend Ansprache zu machen habe, gleichwie alle ähnlichen, von Regierungen, Corporationen oder Particularen andrer Cantone, im Umfange unsers Cantons beseßenen Rechte, bisdahin hießigen Orts [in Folge einer würklich aufgestellten gesezlichen Norm] ebenfalls respektiert worden sind, in so ferne nicht die betreffenden Regierungen sich geweigeret haben, uns im Grundsaz das Gegenrecht angedeihen zu laßen. Der L. Stand Thurgau hingegen wollte die Fortdauer diese Rechte durchaus nicht anerkennen, sonderen beharrete auf seinem obberührten System, machte jedoch mancherley Vorschläge, von gemeinsammer Mitwürkung zu Besezung der betreffenden Pfründen, u. d. gl. die aber hießigen Orts, als den hießigen Stand aus seiner rechtlichen Stellung verdrängend, unannehmlich befunden werden mußten.
Bey so bewandten Umständen, und da der Lob[liche] Stand Thurgau selbst, in seiner Zuschrift vom 20ten Aprill sich geäußeret, daß er sich entschloßen habe, den streitigen Hauptgrundsaz dem Entscheid derjenigen Behörde zu unterwerfen, welcher die Erläuterung des Sinnes der Mediationsakte zukomme, – ersuchte der hießige Stand mittelst einer Zuschrift vom 25ten Aprill des Herren Landammanns Excellenz, daß Hochderselbe die sämmtlichen Lob[lichen] Stände einladen möchte, Ihre Ehrengesandtschaften auf die nächstbevorstehende gemeineydsgenößische Tagsazung über den zukönftigen allgemeinen modum vivendi, bezüglich auf die Ausübung der bisher von der Regierung oder von  Corporationen oder Particularen eines Cantons, im Umfange des anderen, beseßenen Collaturrechte, zu instruieren, damit hierüber von der dießjährigen Tagsazung bestimmte Grundsäze festgesezt werden, welche dann leicht ihre Anwendung auf die obwaltenden Specialfälle finden können.
Da des Herren Landammanns Excellenz würklich durch ein Circulare vom 28sten Aprill die sämmtlichen Lob[lichen] Stände aufgeforderet haben, ihre Ehrengesandschaften auf die nächstbevorstehende Gemeineydsgenößische Tagsazung, über diesen Gegenstand zu instruieren, – und überdem dem hiesigen Stand annoch, durch ein besonderes Schreiben Sr. Excellenz vom nämmlichen Dato, die specielle Einladung zugegangen ist, die dießfalls obwaltende allgemeine Frage bey der Tagsazung in Anwurf zu bringen, – so wird hierüber der hießigen Ehrengesandschaft die nachstehende nähere Instruktion ertheilt:
1. Von der Tagsazung einen Entscheid der Frage zu verlangen, wie es hinfüro in der Lob[lichen] Eydsgenoßschaft in Ansehung solcher Collaturrechte, welche die Regierung, oder Corporationen, oder Particularen eines Cantons, im Umfang eines andern Cantons besizen, gehalten seyn solle?
2. Bey dieser ersten Anregung der Sache, und bey weiterer Anbahnung derselben, ist bestimmt der Grundsaz aufzustellen, daß dieser Gegenstand keineswegs als ein bloßer, auf dem Weg Rechtens zu beseitigender Special-Streithandel zwischen zwey Cantons-Regierungen, sondern vielmehr als eine allgemeine, die sämmtlichen L. Stän-  de mehr und minder intereßierende staatsrechtliche Frage angesehen und behandelt werden müße, zumahlen es darauf ankömmt, ob Collaturrechte als ein Ausfluß der Souveränität, oder aber als Particularbesizungen anzusehen [seyen]?
3. Im Namen des hießigen Standes ist der Grundsaz zu behaupten, daß Patronat- und Collaturrechte ein zu respektierendes Privateigenthum, und an und für sich keinen Theil der Souverainitätsrechte ausmachen, zumahlen der eigentliche Souverainitätsakt des Landesherren in solchen Fällen, wo Privatcollatoren Pfründen vergeben, in der durchgängig eingeführten hoheitlichen Bestätigung und Einsezung bestehet.
4. Da nicht nur die Mediationsakte nichts enthält, was obigem Satz mittelbar oder unmittelbar zu wider läuft, sondern er vielmehr ihren Grundsäzen angemeßen ist, – so ist sich bestimmt auf diese zu beziehen, und demnach, [wenn eine Trennung oder Unterscheidung gemacht werden wollte] aus den vorstehenden Gründen beharrlich zu forderen, daß bey Behandlung dieses Gegenstandes kein Unterscheid zwischen Patronatrechten, so ein Canton, und solchen, so eine Corporation oder ein Particular im Umfange eines andern Cantons besizt, gemacht, sondern alle diese drey Claßen von Besizeren von Patronatrechten gleichmäßig in die Cathegorie der Privatcollatoren zusammen gefaßt werden, und die Tagsazung auch ihnen sämmtlich den gleichmäßig ungestörten Genuß ihrer Rechtsammen für die Zukonft sicherstelle.
5. Wenn die Tagsazung über die allgemeine Hauptfrage ihren Entscheid bis auf ein könftiges Jahr verzögeren, oder  die litigiosen Specialfälle lediglich als solche behandeln und die Partheyen nochmalen zusammen weisen sollte, [welchem allem zwar möglichst entgegen zu würken ist] –, so wird die Standes Gesandtschaft bestimmt verlangen, daß bis Austrag der Sache die rechtmäßigen Collatores im ungestörten Besiz ihres dießfälligen Eigenthums belaßen, und daß, in Fällen, wo solche Proprietäten dem rechtmäßigen Eigenthümer sollten vorenthalten worden seyn, zu Gunsten deßelben durch die Tagsazung solche Einleitungen getroffen werden, durch die er in den ungestöhrten Besiz seines Eigenthums immittiert und beym Genuß deßelben geschüzt werde; in der Meynung jedoch, daß er auch weiterhin die bisherigen Beyträge an die Besoldungen der betreffenden Collaturpfründe unverweigerlich leiste.
6. Die Ehrengesandtschaft wird sich in dem am schiklichsten erachtenden Zeitpunkt erklären, daß, bey wider Verhoffen eintrettendem ungünstigem Entscheid über die Hauptfrage oder über die Specialfälle, der hießige Stand gegen die in seinem Gebiet Collaturen besizenden Regierungen, Corporationen oder Particularen der anderen Lob[lichen] Stände, sich bestimmt Convenienz und Gegenrecht vorbehalte.
7. Die Gesandtschaft wird, wenn von der Tagsazung über die Frage eingetretten wird: „In wie weit einerseits dem Besiz eines Collatur-Rechts die Obliegenheit der Besoldungs- und Unterhaltungsbeschwerden, welche auf  würklich fundierten Tituln beruhen, – und anderseits dieser Obliegenheit der Besiz derjenigen Quellen unzertrennbar nachfolge, die Ausschließend zu Bestreitung jener Besoldungs- und Unterhaltungs-Sorgen fundiert sind“ –, an der dießfälligen Berathung Antheil nehmen und dießfalls die nach anwohnender Einsicht und Sachkenntniß angemeßen erachtenden allgemeinen Grundsätze aufstellen.
8. Die Gesandtschaft wird begwältiget, den auf der Tagsazung vorläufig festzusezenden und als Concordat zusammen zu faßenden Bestimmungen in Betreff der Collaturverhältniße, unverbindlich beyzutretten, und solches ad referendum zu nehmen.
[Fortsetzung RRB 1805/0782]
