Erhöhung der Einzugsgebühr für die Gemeinde Benken.
Da sich der Kleine Rath durch den von der Commißion des Inneren hinterbrachten sorgfältigen und umständlichen Bericht vom 28sten Merz, in Betreff eines an sie gelangten Ansuchens der Gemeinde Benken um Erhöhung der sub 8ten Aprill 1806. für dieselbe festgesezten Einzugsgebühr, von der Zuläßigkeit der dießfalls angeführten Gründe überzeugt hat, – so wurde in Genehmigung des gemachten gutächtlichen Antrags (mit Mehrheit) beschloßen, daß in Rüksicht der mit dem Bürgerrecht in der Gemeinde Benken verbundenen nicht unbedeutenden Vortheile, der dortige Einzug in das Gemeindgut, von 400. Franken auf 480. Franken erhöhet, die Gebühr von 20. Franken in das Kirchen- und 20. Franken in das Armengut aber unveränderet belaßen werden solle; zu welchem Ende der Gemeinde Benken durch die Staatscanzley ein neues Einzugsinstrument auszufertigen, und dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen jener Gemeinde zuzustellen ist.
