Niederlaßungsbegehren für Franz Michael Jacob, Handlungsdiener aus Weißenburg in Frankreich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 1sten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Franz Michael Jacob, Handlungsdiener aus Weißenburg in Frankreich, welcher nebst einem Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage des Lbl. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheines für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
