Petitum verschiedener hiesiger Cattumfabricanten und Färber, wegen den Sontagsarbeiten.
Das L. Oberamt Zürich sendet mit empfehlendem Amtsbericht d. d. 19ten hujus, ein Petitum verschiedener hiesiger Cattumfabricanten und Färber ein, welches, da ein Theil von ihnen wegen Sonntagsarbeiten von dem L. Amtsgerichte nach dem Sabbatsmandate bestraft worden, mit der Vorstellung, daß solche Arbeiten durchaus unter die Notharbeiten gehören, weil verschiedene sehr kostbare und mehrere Wochen zur Vollendung erfordernden Fabricate, ohne Ruin nicht 24. Stunden unbesorgt liegen können, – die Bitte enthält, daß sie durch eine hohe Regierungsverfügung für die Zukunft vor Bestrafung  gesichert, und ihnen die zu allen Zeiten genoßene Freyheit zu solchen Notharbeiten ferner gestattet werden möchte.
Da nun UHochgeachten Herren und Obern auf der einen Seite die Gründlichkeit dieses Begehrens, auf der andern Seite aber die Nothwendigkeit erkennt haben, bey einer solchen Erläuterung des Sabbatmandats, das Maaß und die Art wohl zu überlegen, damit nicht dadurch zu weit greiffende Mißbräuche veranlaaßt werden, so überweisen sie den Gegenstand der L. Commißion des Innern zur nähern Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Antrages, und begwältigen zugleich das L. Oberamt, wenn unterdeßen gleiche Klagen gegen die Petenten einlangen sollten, den gerichtlichen Entscheid einstweilen zu suspendiren.
Dieses Memorial haben unterzeichnet: Herr Melchior Eßlinger und Söhne, Hofmeister zum weißen Kreuz, Rudolf Zeller beym Drathschmidli, Christoph Zeller, J. Caspar Zundel zur hohen Farb, Paul Meyer, Hs. Caspar Koch in der Hohen Farb.
