Unterstützungs-Begehren der Gemeinde Seen zu Anschaffung von Feuerspritzen-Schläuchen.
Die Zuschrift von Pfarrer und Gemeindsvorsteheren der Gemeinde Seen vom 15ten d. M., womit sie um eine Unterstützung zu Anschaffung von circa 80. bis 100. Schuhe Feuerspritzen-Schläuchen ansuchen, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, zu untersuchen, ob und in wie ferne in dergleichen Begehren eingetreten werden könne; und dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen. 
