Anna Catharina Waser von Zürich, wird für 1/4. Jahr ins Zuchthaus versorgt.
Da der Herr Bezirksstatthalter Geßner, unterm 27sten dieß, der Regierung die Acten des hießigen Bezirksgerichts überweist, laut welchen die Anna Catharina Waser, Tochter des hießig verburgerten Herrn Landschreiber Wasers, wegen ihres liederlichen und strafbaren Betragens, in das Zuchthaus gesetzt werden mußte, und angetragen wird, dieselbe für 1/4. Jahr ins Zuchthaus aufzunehmen und zu angemeßener Arbeit anzuhalten, welchen Antrag der Herr Bezirksstatthalter in seinem Begleitschreiben unterstützt, so wurde von dem Kleinen Rathe die Verfügung des Stadtgerichts gänzlich genehmigt, und beschloßen: es solle die Anna Catharina Waser für 1/4. Jahr in das hießige Zuchthaus aufgenommen, daselbst zu zweckmäßiger Arbeit angehal-  ten, von den Herren Geistlichen am Waisenhaus fleissig besucht, von der Zuchthauscommißion, wegen des Kostgelds, mit den Verwandten der Waserin, oder, im Fall ihres Unvermögens, mit dem hießigen Stadtrath das angemeßene stipuliert, und, nach Verfluß des Vierteljahrs, dieser Behörde über die Aufführung der Waserin, und ob dieselbe dannzumal aus dem Zuchthause entlaßen werden könne, ein Bericht und Gutachten hinterbracht werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Zuchthauscommißion, als dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, zu Handen gestellt.
