Bestätigung der Wahlen, welche die Zunft zur Schmiden in den Personen des Herrn Heinrich Müller zum Mitglied des Großen Rathes, und Herrn Hauptmann Wilhelm Füßli zum Mitglied des größern Stadtrathes getroffen.
Da sich aus dem vom Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 7ten hujus einbegleitete Wahl-Protokolle der hiesigen E. Zunft zur Schmiden ergeben, daß dieselbe an die durch Resignation erledigte Stelle des Herrn Hauptmann  Werdmüller im Sonnenhof, in gesetzlicher Form und Ordnung zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt, den Herrn Stadtrath Heinrich Müller hinterm Münster, so haben UHHerren und Obern, auf den von dem W. Präsidio der Lbl. Commißion des Innern erstatteten mündlichen Bericht, daß sich dieselbe über die gesetzlichen Vermögensrequisite bereits genügend ausgewiesen, erkennt, diese Wahl zu bestätigen, und den Herrn Müller auf das Verzeichniß der Mitglieder des Großen Rathes eintragen zu laßen.
Ingleichem haben UHHerren und Obern die, ebenfalls zufolg Resignation des Herrn Werdmüller, von dieser Zunft ordnungsgemäß getroffene Wahl des Herrn Hauptmann Wilhelm Füßli, Glockengießer, zum Mitgliede des größern Stadtrathes genehmiget.
Hievon wird nun dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Neugewählten, sowie des Lbl. Stadtrathes und der betreffenden Zunft durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
