Herr Wilhelm Schinz von Zürich wird zum Pfarrer nach Seengen erwählt.
Der Kleine Rath hat, auf die, durch se[liges] Absterben des Herrn Pfarrers Schinz erledigte Pfarrpfründe Seengen, aus dem, von dem Kirchenrathe, unterm 13ten dieß eingegebenen vierfachen Vorschlag, bestehend aus: 
Herrn Wilhelm Schinz, Vicarius zu Seengen, 
   “     Heinrich Steinbrüchel, Pfarrer zu Herbishofen, 
   “     Salomon Wirz, Pfarrer zu Grünenbach, und 
   “     Rudolf Korrodi, Pfarrer zu Wollishofen, 
– nach vorgenohmener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer einmüthig erwählt, den: 
Herren Wilhelm Schinz von Zürich, Vicarius zu Seengen. 
Von dieser getroffenen Wahl, wird dem hießigen Kirchenrath, und dem Herren Pfarrer Schinz, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben, und lezterer, vermittelst des, in den Mißiven enthaltenen Schreibens, der Regierung des hohen Standes Aargau zur Anerkennung und Installation in das Pfarramt zu Seengen, präsentiert.
