Beschwerde des zu Neuhausen im Kanton Schaffhausen ansäßigen Wilhelm Meyer von Windlach daß man ihn nicht länger dort dulden wolle.
Auf eine von dem Lbl. Oberamte Regensperg mit Bericht d. d. 20sten hujus einbegleitete Beschwerde des Wilhelm Meyer, Schneider von Windlach, seit 3/4. Jahren seßhaft zu Neuhausen im Kanton Schaffhausen und verehelicht mit einer dortigen Gemeindsbürgerin, daß ihm nun, ungeachtet er seinen gehörigen Heimathschein hinterlegt, sich bey der Handwerkslade zu Neukirch als Meister einverleiben laßen, Militär- und Frohndienste geleistet und Gemeindsabgaben bezahlt, die fernere Ausübung seines Handwerks untersagt und eine nächste Wegweisung angedroht worden, haben UHHerren und Obern erkennt, laut Mißiven von der Regierung von Schaffhausen, unter Anrufung ihrer in Betreff der Niederlaßung gegebenen Reciprocitäts-Zusicherung, zu begehren,  daß dem Meyer der fernere ruhige Sitz und Broderwerb gestattet, und die betreffende Gemeinde bald möglichst darüber zurechtgewiesen werde, damit dieser Ansäß nicht länger verdienstlos bleibe oder gar weggewiesen werde.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Regensperg Kenntniß gegeben.
