Die Gemeinde Otelfingen wird in ihrem Begehren um Erhöhung der Einzugs- und Ansäßgebühren abgewiesen.
Es haben MHHerren und Obern nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 9ten passati, betreffend das von der Gemeinde Otelfingen eingereichte Bittschreiben um Erneuerung ihrer Einzugs- und Ansäßgebühren, da die nähere Untersuchung ergeben, daß weder ein Zudrang von Einkäufen noch Ansäßen und auch sonst keine andern  Gründe dafür vorhanden seyen, erkennt, es könne diesem Begehren nicht entsprochen werden; wovon dem Lbl. Oberamt Regensberg zu Handen der benannten Gemeinde Kenntniß gegeben wird.   
