Waßerrechtsbewilligung für Gebrüder Diezinger zu Wädenschweil.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens, d. d. 28. passati, den Gebrüdern Diezinger zu Wädenschweil die Bewilligung ertheilt, an derjenigen Stelle in der Staatswaldung im Riethof zu Wädenschweil, welche ihnen von der Lbl. Finanz-Commißion gegen einen jährlichen Lehen-Canon zur Benutzung überlaßen worden, am sogenannten Eichbach ein Waßerrad und Waßerwerk für Betreibung einer Tabakstampfe unter nachfolgenden Bedingungen zu errichten:
1.) Soll die Stellung des Gebäudes, die Auffaßung und Ableitung des Waßers zurück in den Bach, an den auf dem Plan bezeichneten Punkten Statt finden.
2.) Soll die Kennelleitung, welche das Waßer von der Auffangstelle nach dem Rad führen wird, hinreichende Breite und Tiefe erhalten, und jederzeit waßerdicht gefügt seyn, damit das Waßer unter keinen Umständen weder überschlagen noch durchrinnen könne.
3.) Soll ferner die Leitung auf jede  hundert Fuß Länge drey Zoll Züricher Decimalmaß Fall erhalten, so weit als möglich in der Erde geführt, und in der übrigen Strecke, wo solches wegen der höhern Lage der Kennel nicht angehen würde, diese immerfort wohl bedeckt gehalten werden.
4.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine Tabakstampfe bewilligt, und soll daher ohne eingeholte neue Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
5.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil nebst den an die Petenten gehörigen Acten, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung deßelben als Waßerrechtsurkunde für die Gebrüder Diezinger zugestellt.
