Von der K. Italiänischen Gesandtschaft wird Guillaume Frederic Bronner, angeblich von Freyburg in der Schweiz, signalisiert.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mittheilt den L. Ständen per Circulare vom 11ten hujus das Begehren des K. Italiänischen Diplomatischen Agenten, Herrn Ritters Venturi, daß ein gewißer Guillaume Frederic Bronner, angeblich von Freyburg in der Schweiz, welcher bey dem Königlich- Italiänischen Escradons-Chef Rolando dalla Riva als Bedienter gestanden, seinen Herrn auf der Reise durchs Tyrol bestohlen, und hernach seinen Weg nach der Schweiz genohmen haben soll, im Betrettungsfall angehalten, und die auf ihm gefundenen Effecten demselben alsogleich abgenohmen werden  möchten.
Diese Acten, welchen das Signalement des Bronner und das Verzeichniß der von ihm gestohlenen Effecten und Gelder beyliegt, werden der Polizey-Commißion abschriftlich mitgetheilt, damit der Auf-  forderung Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns gemäß, auf diesen Dieben genaue Acht bestellt, und das ferner Mögliche bewerkstelliget werde, was das Verlangen des K. Italiänischen Agenten mit sich bringt.
Diese getroffene Verfügung wird Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, rückantwortlich bekannt gemacht.
