Alt-Gemeindammann Schmid in Unter-Illnau wird in seinem Weinschenkbegehren abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Alt-Gemeindammann Johannes Schmid zu Unter-Illnau eingereichten Recursmemorials d. d. 10. hujus, gegen den von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten ausgesprochenen Abschlag der Erneuerung seines Weinschenkpatentes, da sich aus dem Bericht der wohlermeldten Stelle ergeben, daß der Bittsteller sein Patent, wegen unordentlich geführter Wirthschaft und Aenderung seiner Localität verloren, erkennt, es seyen hinreichende Gründe zu deßen Abweisung vorhanden gewesen, und also der dießfällige Commißionalbeschluß lediglich zu bestätigen.
Hievon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Kyburg, zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben. 
