Zu womöglicher Auswürkung der Befreyung des zu Besançon als Kriegsgefangener befindlichen David Heinrich Bürkli von Zürich, werden Se. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, seine Tauf- und Heymathscheine übermacht.
Die von der Werbungscommißion unterm heutigen Dato (in Folge Auftrags vom 6ten dieß) dem Kleinen Rathe zugestellten Tauf- und Heymathscheine für den als Englischer Kriegsgefangener in der Citadelle zu Besançon befindlichen David Heinrich Bürkli von hier, – werden mit dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unter angelegener Empfehlung dieses hießigen Angehörigen zu womöglicher geneigter Auswirkung seiner Befreyung übermacht. 
