Das L. Ehegericht wünscht eine Verordnung zu wo möglicher Verminderung der häufigen Schwängerungsfälle inländischer Weibspersonen durch Ausländer.
Da das L. Ehegericht dem Kleinen Rathe mit Zuschrift d. d. 23sten hujus, den Wunsch vorträgt, daß womöglich einige Allgemeine Verordnungen erlaßen werden möchten, welche geeignet wären, die Fälle seltener zu machen, wo innländische Weibspersonen sich fremden Gesellen und Ausländern zur Schwängerung Preis geben, und dadurch ihre Ortsgemeinden mit unehelichen Kindern, deren väterliches Bürgerrecht unerhältlich sey, belästigen, – so überweisen UHHerren und Obern diesen Gegenstand der L. Commißion des Innern zur nähern Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichtes und Antrags, ob und was dießfalls für Vorschriften aufgestellt werden könnten. 
