Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Knonau.
Auf angehörtes, sub 9ten Novembris hinterbrachtes Testimonium des Herren Bezirksstatthalter Frick in Knonau über die austrettenden Mitglieder der Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – sind die beyden Austrettenden aus jedem Zunftgericht der Section Knonau [mit Ausnahme des Zunftgerichts Ottenbach] allseitig neu gewählt worden, wie folget:  
Zunftgericht Knonau.
Herr Zunftgerichtspräsident Joh. Caspar Näf von Hausen, welcher auch wieder zum
       Präsidenten gewählt worden.
  “    Zunftrichter Heinrich Näf, von Cappel.
Zunftgericht Rifferschweil.
Herr Zunftrichter Heinrich Schneebeli, von Affholteren.
  “    Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Zimmermann, von Affholteren, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt worden.
Zunftgericht Birmenstorf.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Fischer, von Dietikon, welcher auch wieder zum
       Präsidenten gewählt worden.
  “    Zunftrichter Christoph Stierli von Oberurdorf.
Was das Zunftgericht Ottenbach anbetrifft, – so ist das einte austrettende Mitglied, Herr Zunftgerichtspräsident Abraham Sydler von Ottenbach, einmüthig neu zum Zunftrichter gewählt worden, das andere Mitglied aber, Herr Zunftrichter Rudolf Beerli von Ottenbach, nicht mehr auf das absolute Mehr gekommen, mithin seine Stelle vacant, und, auf einen von dem Herren Bezirksstatthalter Frick mit Befürderung einzusendenden Vorschlag hin, in einer könftigen Sitzung wieder zu besezen,  wo dann auch nach Vervollständigung des Gerichts das Präsidium wieder zu bestellen ist.
