Ansuchen des Kirchenstillstands am Fraumünster, um Besoldungs-Verbeßerung ihres Vorsingers.
Die Zuschrift des L. Stillstands beim Fraumünster vom 19ten d: M:, womit derselbe in Ermanglung eigenen Kirchenguts, um Verbeßerung von Seite des Staats, des in fl. 10. jährlich bestehenden fixen Einkommens des Vorsingers am Fraumünster ansucht, und dieses Ansuchen hauptsächlich damit unterstützt, daß der gegenwärtige Vorsinger diesen Kirchendienst um die bisherige geringe Besoldung nicht länger versehen wolle, und derselbe dermahlen durch kein anderes tüchtiges Subject remplaciert werden könnte, – wird der Finanz-Commißion zu Hinterbringung eines Berichts und gutächtlichen Antrags zu Handen gestellt.
