Erneuerung der Zunftpräsidenten in der Section Andelfingen.
Auf angehörten Bericht des Herrn Unterstatthalters Sigg im Eigenthal vom 12ten Februarii, sind die bisherigen Zunftpräsidenten seiner Bezirksabtheilung theils bestätiget, theils für die Zünfte Marthalen und Neftenbach, deren bisherige Präsidenten, nämmlich Altzunftgerichts-Präsident David Bodmer von Trüllikon, und Herr Cantonsrath Hs. Heinrich Tobler von Neftenbach, ersterer seit den letzten Zunftversammlungen fallit geworden, und letzterer im verfloßenen Brachmonat gestorben ist, – neugewählt worden, wie folget:
Zunft Andelfingen:
Herr Zunftgerichts-Präsident Matthias Escher, M. D. von Andelfingen.
Zunft Benken:
Herr Zunftgerichts-Präsident Hs. Jacob Meister von Benken.
Zunft Marthalen:
Herr Zunftgerichts-Präsident Jacob Toggenburger von Marthalen.
Zunft Hettlingen. 
Herr Zunftrichter Jacob Hasler von Seuzach.
Zunft Neftenbach.
Herr Lieutenant und Gemeindammann Johannes Merz von Buch. 
Zunft Flaach.
Herr Unterstatthalter Johannes Sigg im Eigenthal.
Herr Unterstatthalter Sigg wird nunmehro diese Präsidia, nach Anleitung des Gesetzes vom 23sten May 1810 in Activität setzen, damit die Zunftversammlungen auf Sonntags den 4ten Aprill in behöriger Ordnung vor sich gehen, und vorhero noch alles dasjenige geschehe, was das Gesetz, vornämmlich in Bezug auf genaue Revision der Zunftregister, erheischt.
