Dem K. K. Oestreichischen Civil- und Criminalgericht für Vorarlberg in Feldkirch wird angezeigt, daß der Jude Isaak Levi hier nicht in Untersuchung gelegen.
Dem K. K. Oestreichischen Civil- und Criminalgericht für Vorarlberg in Feldkirch, wird auf seine Einfrage, zufolge eines von der Lbl. Kantonspolicey-Commißion erstatteten Berichtes d. d. 21sten passati , erwiedert, daß der dort inhaftirte Jude Isaak Levi, hier niemals in Untersuchung gelegen oder aber seinen Nahmen damals oder jetzt falsch angegeben haben müßte. Zugleich wird diesem Tribunale, auf sein Ersuchen, ein Ver-  zeichniß der seit 1812. hier inhaftirt gewesenen Hebräer mitgetheilt.
