Anerkennung eines in der Gemeinde Schönenberg erfolgten Aßecuranz-Schadens.
Eine unterm 5. d. M. verfaßte Weisung der L. Brand-Aßecuranz-Commißion enthält folgende Anzeige:
Am 28. v. M. Abends brach in der, dem Thierarzt Heinrich Leuthold gehörenden, sammt der angebauten Scheune und Stallung für fl. 1400. versicherten Wohnung No. 73. a. auf der Stollenweid, Gemeinde Schönenberg, Feuer aus. Das Wohngebäude brannte völlig nieder; Scheune und Stallung wurden durch  die Anstrengungen der Nachbaren gerettet. Der Aßecuranz-Schade wird auf fl. 840, als 6/10. des Gesammtanschlags, gewerthet. Das Vieh konnte gerettet werden; die übrige Fahrhabe hingegen ging fast gänzlich zu Grunde. Ursache des Unglücks war die Unvorsichtigkeit eines im Hause als Kostgänger lebenden 63. jährigen kranken Mannes, Jacob Schärer von Rifferschweil, der, um bey der strengen Kälte sein auf dem obern Boden des Hauses befindliches Bett zu erwärmen, ein im Ofen heiß gemachtes buchenes Scheit in dasselbe legte, und hierauf sich entfernte, ohne weiter darnach zu sehen. Die Schlafkammer stand bereits in vollen Flammen, als das Feuer entdeckt wurde; doch war der alte Mann beym Löschen nach beßtem Vermögen behülflich, und zog sich dadurch, wie auch der Hauseigenthümer, bedeutende Brandwunden zu, so daß die L. Brand-Aßecuranz-Commißion, auch in Berücksichtigung seiner Krankheitsumstände und seiner aufrichtigen Reue, ihn mit gerichtlicher Strafe verschonen zu dürfen geglaubt hat.
Unter diesen Umständen hat der Kleine Rath, dem Commißionalantrage sich anschließend, den Aßecuranz-Schaden von fl. 840. anerkannt und der brandbeschädigten Haushaltung auch die übliche Obrigkeitliche Brandsteuer zufließen  zu laßen beschloßen; von welchem Beschluße der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Wädenschweil zu Handen des Leuthold Kenntniß gegeben wird.
