Resignierte und wiederbesezte Stelle im Waysenamt Andelfingen.
Dem Herren Cantonsrath Abraham Tobler von Flaach, welcher seit der ersten Organisation der Waisenämter im hießigen Canton, eine Stelle in demjenigen der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur rühmlich bekleidet hat, nunmehro aber, laut seiner Zuschrift vom 30sten Jenner, seine Entlaßung von der gedachten waysenamtlichen Stelle verlangt, zumahlen er dieselbe mit seinem Beruf als Bezirksrichter, und mit seinen häuslichen Geschäften nicht länger vereinbar findet, – ist, in diesem seinem Entlaßungsbegehren entsprochen, und die hierdurch in dem Mittel des Waysenamts der Section Andelfingen erledigte Stelle, dem Herren Doctor und Zunftgerichtspräsident Matthias Escher von Andelfingen, als bisherigem Suppleanten dieses Waysenamtes, aufgetragen worden. Herr Unterstatthalter Sigg, wird hiervon sowohl dem Waysenamt, als dem Herren Cantonsrath Tobler, und dem Herren Doctor Escher, geziemende Notiz ertheilen, dem Herren Tobler die in diesem Verhältniß geleisteten Dienste in Hochobrigkeitlichem Namen beßtens verdanken, und zugleich die Einleitung treffen, daß das Waysen-  Amt dem Kleinen Rathe den gewohnten Dreyer-Vorschlag, für die Wiederbesezung der erledigten Suppleanten-stelle, eingebe.
