Anfang der Berathung des Gutachtens über einen abzufassenden Gesetzesvorschlag, betreffend die Revision der Niederlassungs- und Handwerks-Polizey-Gesetze.
Das am 17ten Christmonat auf eine spätere Rathssitzung vertagete Gutachten der Commißion des Inneren vom 1sten deßelben Monats über einen dem Großen Rathe zu hinterbringenden Gesetzesvorschlag, betreffend die Revision des Niederlaßungsgesetzes vom 31sten May 1804, der Handwerks-Polizey-Verordnung vom 28sten May 1804, und des dießfälligen Revisions-Gesetzes vom 21sten May 1806., – wurde in Berathung genohmen, und erstreckte sich über die drey ersten neu vorgeschlagenen Artikel. Die zwey ersten Artikel wurden gänzlich genehmiget, wie sie in dem Gutachten enthalten sind.
In dem 3ten §. aber, wo es im Anfang heißt: „Jeder Gemeindrath ist berechtiget, von einem Cantonsbürger, der sich in einer Gemeinde um das Ansäßenrecht bewirbt, zu forderen, daß ihm derselbe ein, von dem  betreffenden Stillstand ausgestelltes Attestat eines rechtschaffenen und sittlich guten Betragens vorlegen soll, etc“ – wurde gut befunden, anstatt betreffenden Stillstand zu sagen: Stillstand seiner heymathlichen Pfarrgemeinde und denjenigen Gemeinden, wo er sich etwa seither aufgehalten, ausgestelltes Attestat etc.
Auch wurde der im Eingang des Gutachtens enthaltene Vorschlag genehmiget, nach welchem der Grundsatz in diesem neuen Gesetzesvorschlag aufgestellt werden soll, „daß die deßhalben bestehenden gesetzlichen Bestimmungen und Vorschriften von Ao 1804. und 1806., die nicht durch dieses neue Gesetz abgeänderet seyen, einstweilen in voller Kraft bleiben.“
