Die Bürstenbinder in Winterthur wünschen sich an die Laade der Kammacher daselbst anzuschließen.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalters Steiner vom 12ten dieß mit der Petition des (zwar nur auf zwey Individua sich beschränkenden) E. Handwerks der Bürstenbinder in Winterthur, welches bis dahin der gemeinschaftlichen Lade der Kammacher und Bürstenbinder von Zürich einverleibt war, und nun bittet, daß es sich von derselben trennen, und an die Kammacher in Winterthur anschließen dürfe, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
