Verfügungen zu Bezug der Erbschaft, welche Jacob Jos. Quirin Bertschinger, herstammend von Waltikon, Gemeinde Zumikon zu Bourges in Frankreich hinterlaßen.
Die Commißon des Innern, welche den Auftrag erhalten hatte, die erforderlichen Erkundigungen einzuziehen, ob sich in hiesigem Kanton legitime Erben eines gewißen Jacob Jos. Quirin Bertschinger, herstammend von Waltikon, Gemeinde Zumikon, vorfinden, welcher, laut Anzeige des Herrn Moussoir, Friedensgerichtsschreiber in der Stadt Bourges, Departement du Cher in Frankreich in diesem Orte verstorben ist, und ein ansehnliches Vermögen hinterlaßen hat, berichtet mit Weisung d. d. 2ten hujus, es haben sich wirklich in den Gemeinden Zumikon und Küßnacht mehre-  mehrere [sic!] Personen, und nahmentlich ein gewißer Rudolf Hartmeyer von Zumikon und Hs. Heinrich Fenner, Kindes-Kinder von Geschwistern des Verstorbenen als rechtmäßige Erben ausgewiesen.
Nach Anhörung dieses Berichtes, beauftragten UHHerren und Obern das L. Oberwaisenamt Meilen, diesen Erben die nöthigen Anweisungen zu geben, wie sie, nach Beybringung der erforderlichen authentischen Acten und Auszüge, die Sache betreiben, und das Erb durch persönliche Abordnung oder per procuram durch Bevollmächtigten an Ort und Stelle in Empfang nehmen sollen, indem es zweckmäßig wäre, dafür ein einzelnes Familienmitglied und nahmentlich den Hartmeyer aufzustellen, auf deßen Nahmen für die ganze Erbsmaßa gehandelt würde.
Von dieser Verfügung wird die Kanzley dem Herrn Moussoir Kenntniß geben, und denselben ersuchen, den Erben zu dem Bezug dieser Erbschaft behülflich zu seyn, und ihnen seiner Zeit die Papiere des Verstorbenen auszuliefern.
