Uebernahme von 800. Exemplaren des Reformationsbüchleins des Herrn Pfarrer Salomon Heß beym St. Peter.
Nachdem Se. Hochehrw. Herr Salomon Heß, Pfarrer zum St. Peter, bereits im Maymonath d. J. den Wunsch und das Ansuchen schriftlich an die hohe Regierung gerichtet, daß theils das im Jahr 1819. auf die Zürcherische Reformationsfeyer von ihm verfaßte Schulbüchlein, betitlet das Reformationsfest, von welchem er eine neue Auflage veranstalten werde, bey Anlaß der dießjährigen Reformationsfeyer in Bern wieder auf Kosten des Staates in hinlänglicher Zahl angeschafft und an alle Repetierschüler unsers Kantons vertheilt, theils die von ihm ebenfalls verfaßte Biographie des sel[igen] Antistes Bullinger auf Staatskosten für die Capitelsbibliothecken auf der Landschaft angeschafft werden möchte, hat der Kleine Rath heute, auf Anhörung eines von der L. Finanz-Commißion hinterbrachten (dem Wunsche des Herrn Petenten zufolge bisanhin zurückgehaltenen) gutächtlichen Berichtes, zwar erkennt, es könne eine Uebernahme und Austheilung der bemeldten  Bücher von Staatswegen in dem Umfange, wie solche gewünscht wird, nicht Statt finden, hingegen aber in Würdigung des besondern Verdienstes, das sich der Herr Pfarrer Heß als Verfaßer derselben erworben, (mit Mehrheit) beschloßen: es sollen Achthundert Exemplare des Reformationsbüchleins von der L. Finanz-Commißion übernommen, und der L. Almosenpflege zu ihren gewöhnlichen Vertheilungen der Erbauungsbücher übergeben werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion, der L. Almosenpflege und Se. Hochehrwürden, dem Herrn Pfarrer Heß, zugestellt.
