Schaffhausen zeigt die Erwählung des Herrn Candidat Johannes Schenkel von Schaffhausen zum Pfarrer von Dägerlen und Rutschweil an.
Von der, von der Hohen Regierung von Schaffhausen am 4ten dieß (laut Zuschrift von diesem Datum) Kraft des dem dortigen Kloster Allerheiligen zustehenden Collatur-Rechts, vorgenohmenen, auf den Herrn Candidat Johannes Schenkel von Schaffhausen gefallenen Wahl zum Pfarrer auf die durch Versetzung des Herrn Pfarrer Hüninger an das Pfarramt Andelfingen, vacant gewordene Pfarrpfründe Dägerlen und Rutschweil, – wird dem L. Kirchenrathe, zu Handen des Herrn Decans, und dem Herrn  Bezirksstatthalter Steiner Kenntniß gegeben, um seiner Zeit, nachdem der neue Herr Pfarrer sich um die landesherrliche Anerkennung an die hießige Regierung gewendet haben, und von Hochderselben an die gedachten Stellen gewiesen seyn wird, seine Installation auf gewohnte Weise zu veranstalten.
Dem L. Stand Schaffhausen wird (laut Mißiven) geantwortet, daß die hießige Regierung die Anmeldung des neuen Herrn Pfarrers um landesherrliche Anerkennung gewärtigen wolle, worauf dann zum Behuf seiner Installation die angemeßene Einleitung werde getroffen werden.
