Verwendung bey dem L. Stand St. Gallen, wegen Verbeßerung der Straße von der Landmarch bey Lauppen in der Gemeinde Wald bis an die Schmerikoner-Brücke.
Auf den unterm 1sten d. M. hinterbrachten Bericht des Straßen-Departements, wurde (lt. Mißiven) eine Zuschrift folgenden Innhalts an den L. Stand St. Gallen erlaßen: 
„Man habe von dem hiesigen Straßen-  Departement die Anzeige erhalten, daß die hierseitigen Gemeinden Wald, Fischenthal und Bauma, sich bey ihm über den schlechten und gefahrvollen Zustand der Straße von der Landmarch bey Lauppen in der Gemeinde Wald bis an die sogenannte Schmerikoner-Brücke im Bezirk Utznach beschwert, und die Dringlichkeit der Reparatur derselben vorgestellt haben, darauf begründet, daß diese Straße die einzige seye, welche sie als Communicationsstraße gegen den Kanton St. Gallen gebrauchen können und müßen, daß alle Wochen Güterwaagen und anderes auf die Märkte nach Lichtensteg und Utznach darauf geführt, und alles was nach St. Gallen, Glarus und Wallenstadt zu liefern seye, auf derselben transportirt werde, auch der Tägliche Verkehr mit den Bewohnern vom Bezirk Utznach mit Lebensmitteln und andern Bedürfnißen sehr stark und bedeutend seye.
Da nun diesen Beschwerden zugleich die Anzeige beygefügt werde, daß die benannten Gemeinden sich dießfalls bey dem Vollziehungsbeamten in Utznach, Herrn Statthalter Vettinger beklagt, sie zwar von ihm immer das Versprechen unklagbarer Wiederherstellung erhal-  ten, daßelbe aber niemals in Erfüllung gegangen seye, so sehe die Regierung sich genöthigt, sich dieses  Gegenstandes halben unmittelbar an den L. Stand St. Gallen zu wenden, und in der Überzeugung, daß auch ihm die Begründtheit jener Beschwerde sowohl, als die Nothwendigkeit einleuchten werde, daß zu Erleichterung des gegenseitigen Verkehrs diese in mehrern Beziehungen wichtige Straßenarbeit unverzüglich und gemeinsamm bewerkstelligt werde, nehme man die Freyheit, die dortige Regierung zu ersuchen, dießfalls gefälligst die nöthige Veranstaltung treffen, und die Bewohner des Bezirks Utznach anhalten zu wollen, die befragliche Straße unverzüglich in guten und unklagbaren Stand zu stellen, wo man dann hiesigen Orts nicht ermangeln werde, auch die auf hierseitigem Territorio liegende Straßenstrecke gleichzeitig behörig repariren zu laßen.
Indem man einer dießfälligen geneigten Entsprechung, und einer gefällig beförderlichen Rückantwort entgegensehe, u. s. w.“
