Vertheilung der Brandsteuer für Gutenschweil, Irgenhausen und Wiedikon.
Die beiden von der Commißion des Innern unterm 23ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachten über die Vertheilung der allgemeinen Brandsteuer unter die Brandbeschädigten von Gute[n]tschweil, Irgenhausen und Wiedikon, wurden verlesen, und da dieselben auf reiflich geprüfte und von der Commißion zwekmäßig befundene Vertgeilungsprojekte sich grün-  den, von welchen das für Gute[n]tschwyl von Herrn Pfarrer Wyß zu Volketschwyl mit Zuzug einiger Gemeindsvorsteher, das für Irgenhausen von Herrn Vicarius Escher von Pfäffikon, Gemeindrathspräsident Erni, und Zunftgerichtspräsident Gubler, und das für die Brandbeschädigten zu Wiedikon, von der Armenpflege zum St. Peter und dem Gemeindsrath von Wiedikon, verfertigt worden, von dem Kleinen Rathe gänzlich genehmigt, wobey zu bemerken ist, daß die für Irgenhausen genehmigte Repartition sich auf das, an die Commißion eingelangte Projekt Litt. B gründet.
In Folge dieser Genehmigung wurde zugleich beschloßen, dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, der Armenpflege beim St. Peter, dem Herrn Pfarrer Wyß zu Volkentschweil, und dem Herrn Vicarius Escher zu Pfäffikon, für ihre in diesem Geschäfte geleisteten eifrigen, klugen und geschikten Dienste, und für ihre, schon bey dem Brandunglük selbst angewandten menschenfreundlichen Bemühungen den verdienten Hochobrigkeitlichen Dank zu bezeugen.
Es ergiebt sich aus dem Gutachten der Commißion, daß für Gutentschwyl im Durchschnitt für die 1ste Klaße per fl. 18 ¹/3 Xr. für die 2te Klaße a) ca. 21 3/4 Xr. b) 24 5/8 Xr. c) 29 3/4 Xr. und für die 3te Klaße 46 3/4 Xr.
Für Irgenhausen, für die 1ste Klaße, worin sich Richter Jacob von Tobel befindet, ein en bloc von fl. 1300. für die 2te Hauptklaße 37 à 40 Xr. per fl. 
für die 3te Hauptklaße ca 42 Kr.
“     “   4te        “            “   51  “
“     “   5te        “            “   23  “
Vergütung pr. fl. und für die beiden Brandbeschädigten zu Wiedikon, deren Schaden sich auf fl. 4604. belauft, fl. 1900. Vergütung berechnet sind. Die Vertheilung selbst betreffend  wurden folgende Vergütungen getroffen:
1o. Herr Pfarrer Weiß und Herr Vicarius Escher sind ersucht, mit Zuzug der Vorgesezten, denen ihre geleistete eifrige Mitwirkung zum Beßten der Verunglükten Obrigkeitlich durch den Herrn Bezirksstatthalter verdankt wird, die Vertheilung und succeßive Aushinzahlung der Steuerraten an die Brandbeschädigten von Gutenschweil und Irgenhausen zu besorgen.
2o. Für die, so nicht mehr bauen wollen, wird der Steuerbetrag für abgebrannte Gebäude einstweilen zurükbehalten, und über ihre Lage und vorzüglich ihren Schuldenzustand der weitere Bericht gewärtigt.
3o. Für die Waysen, die dermalen nicht, wohl aber späterhin zu Bauen nöthig haben dürften, wird der ihnen zugetheilte Steuerbetrag von den, mit der Steuervertheilung beauftragten Personen der betreffenden vormundschaftlichen Behörde übergeben, und von dieser, unter Aufsicht des Waisenamts sicher angelegt, und zinstragend gemacht werden.
4o. Sind die Besorger der Vertheilung der Steuer bevollmächtigt, den in der 3ten Klaße begriffenen Brandbeschädigten von Gutentschweil, welche außer ihrer Steuer-Rata zum Bauen keine anderen Mittel haben, von dem freywillig gesteuerten und noch nicht berechneten Holz, nach Bedürfniß etwas mehr zukommen zu laßen, oder denn bey endlicher Ausgleichung aus der reservierten Summe ihnen noch etwas nachzuhelfen.
5o. Da von dem, bey der Reparti-  tion für Irgenhausen sich ergebenden Residuum von fl. 184, 24 ß, 9 Hlr. von welchen dem Elias Schellenberg fl. 80 und dem Rudolf Schellenberg fl. 30 an ihre neu angekaufte Pläze gesteuert worden, also noch fl. 74. 24 ß. 9 Hlr ihr übrig bleiben, so soll dieser Rest nebst dem allenfalls noch eingehenden Holz zur Ausgleichung nach Billigkeit und Bedürfniß verwendet werden.
6o. Was die Geschreyungen und andern Verwiklungen des Schuldenwesens betrift, die aus den Veränderungen mit den Unterpfanden entstehen könnten, so wird der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach sich mit seinen dießfälligen Amtsberichten in allgemeinen oder Spezialfällen an die Justiz-Commißion wenden.
Was die Vertheilung der Steuer-Raten für die Brandbeschädigten zu Wiedikon betrift, so hat es bey den angetragenen Bestimmungen lediglich seyn Bewenden, und wird der Gemeindrath von Wiedikon, vereinigt mit der Armenpflege beym St. Peter die Vertheilung der Steuer und die Anschaffung der Mobilien besorgen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern zu Handen der Section des Steuerwesens, unter kräftigster Verdankung ihrer dießfälligen klugen Bemühungen und zwekmäßig ausgearbeiteten Vorschlägen, sowie auch dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, dem Herrn Unterstatthalter Wild nebst gleichmäßiger Verdankung seiner kräftigen Mitwirkung, und zwar diesen beiden Vollziehungsbeamten zu Notificirung des Erforderlichen an die betreffenden Gemeindsbehörden, der Armenpflege  am St. Peter, dem Herrn Pfarrer Weiß zu Volkentschweil und Herrn Vicarius Escher zu Pfäffikon zu Handen gestellt.
