Edictalcitation des Oberamts Urach für die Gebrüder Stoll, als Gläubiger des Alt-Eberhard Rall, Jacobs, Landkrämers von Ehningen.
Die von dem Königlich-Würtembergischen Oberamt Urach unterm 20sten dieß eingekommene Zuschrift, enthaltend die Edictal-Citation an die hier wohnenden Gebrüder Stoll, daß dieselben als Gläubiger des Alt-Eberhard Rall, Jacobs, Landkrämers von Ehningen, dortigen Oberamts, Freytags den 15ten Julii d. J., als dem zur Schulden-Liquidation des Rall festgesezten Tage, Vormittags um 10. Uhr auf dem Rathhause zu Urach vor dem Oberamtsgericht, entweder persönlich, oder durch einen rechtskräftig bevollmächtigten Mandatar, erscheinen, und sich über einen Borg- oder Nachlaßvergleich zu Protocoll erklären, – wird vermittelst gegenwärtige Erkanntnuß, dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner mitgetheilt, um diese Citation den Herren Gebrüderen Stoll zu insinuiren. Daß dieß geschehen sey, wird dem gedachten Oberamt (lt. Mißiven) rückantwortlich angezeigt
