Antworten von Teßin und Neuenburg, auf die hiesige Instructionsmittheilung wegen der Handelsverhältniße.
Von den Lbl. Ständen Teßin und Neuenburg sind danknehmige Antworten auf die hierseitige Instructionsmittheilung vom 22sten passati, wegen der Handelsverhältniße, eingekommen.
Der Staatsrath von Teßin bemerkt dabey (sub 30sten passati) lediglich, er werde auch von diesem Gegenstand dem Großen Rathe Kenntniß geben.
Der Staatsrath von Neuenburg verbindet (sub 9ten hujus) mit seinem Dank die gegenseitig vertrauliche Anzeige: „den von seinem Stand über diese wichtige Angelegenheit angenommenen Grundsätzen gemäß, und in Betrachtung der Unmöglichkeit auf der einen Seite, die ganz ungleichen Ansichten, die bey den concordirenden Ständen gegenüber den nicht concordirenden walten, sowie in Betrachtung der wichtigen Nachtheile auf der andern Seite,  welche das dem Handel so ungünstige Repreßalien-System der betreffenden Kantone mit sich führe, und da der dortige Stand nicht absehe, wasfür Vereinigungsmaaßregeln bey so entgegen gesetzten Ansichten und Grundsätzen mit Erfolg genommen werden könnten: so befinde sich derselbe lediglich im Fall, bey seinen, an der letztjährigen Tagsatzung abgegebenen Erklärungen zu verbleiben, – in der Absicht, sich allen Hemmungen des freyen Handels zu widersetzen; mit dem Wunsche jedoch, zu allem Hand zu bieten, was eine Uebereinstimmung im Schooße der Tagsatzung herzustellen geeignet seyn möge.“
Diese beyden Antworten sind den Instructions-Acten beyzulegen. 
