Eröffnung eines Credits von 35312. Frk[en]. für den Unterhalt und Correction der Heer- und Landstraßen im Jahr 1823.
Auf den von der Finanz-Commißion mit einer umständlichen Weisung vom 8ten Jenner, hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag, wurde derselben zu Handen des Straßendepartements zu Bestreitung nachstehend specificirter Kosten, welche der Unterhalt und die Correction der Heer- und Landstraßen im Laufe des Jahrs 1823. muthmaaßlich erfordern werden, ein Credit von 35312. Frk[en]. bey der Staatscaßa eröffnet, an welcher Summe jedoch die directen, auf circa 9000. Frk[en]. angeschlagenen Einnahmen des Straßendepartements abzurechnen sind.
Uebersicht
der Kosten, welche der Unterhalt und die Correction der Heer- und Landstraßen im Jahr 1823. erfordern werden:
Gewöhnliche Ausgaben.
Besoldung der Wegknechte
Frk[en].
7128.
Besoldung der Weggeldeinzieher
„
1152.
Besoldungen und Oberaufsicht
„
3000.
Werkzeug und Geräthschaften
„
200.
Allgemeiner Unterhalt der Straßen.
Unterhalt der Straße von Zürich bis Rafz
„
4000.
      „          „        „     von Zürich bis Baßerstorf
„
2720.
      „          „        „     von Baßerstorf bis Winterthur, Frauenfeld u. Elgg
„
5612.
Uebertrag
„
23,812.

Uebertrag
Frk[en].
23,812.
Unterhalt der Bademerstraße über Dietikon
„
2100.
   dto.      über Höngg
„
300.
   dto.      Tößstraße
„
200.
Corrections-Arbeiten.
Von der Kennelbrücke an der Steig bis zu der Brücke in Töß, statt 6000. Frk[en]. nur
„
3000.
Beendigung der ganzen Correction der Straße von Dietikon bis an die Grenze
„
4900.
Allerley unvorhergesehene Ausgaben
„
1000.
Summa
Frk[en]:
35312.
a-Die hohe Präsidial-Verfügung vom 23sten Jenner, wegen des Depositums von fl. 77. 26. ß. aus der Häberlingischen Verlaßenschaft zu Unterlunnern, Gemeinde Ottenbach, findet sich am Ende der folgenden Sitzung pag. 73.-a
