Rudolf Meyer, Niedermüller bey Bülach, bittet um Bewilligung, seine Oehlmühle an das Waßer zu verlegen.
Ein von Rudolf Meyer, Niedermüller bey Bülach, eingereichtes Bittschreiben d. d. 18. passati, daß ihm in Modification des dießfälligen Rathsbeschlußes vom 22sten Merz 1817. bewilligt werden möchte, seine bis anhin mit Ochsen betriebene Oehlmühle an das Waßer zu setzen, wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung in die Hand gelegt.
