Lobl. Stand Solothurn signalisiert die Joseph Lehner von Gränichen und Caspar Joseph Hauser von Zurzach.
Laut Schreiben des Lob[lichen] Standes  Solothurn vom 3ten dieß, sind Joseph Lehner von Gränichen und Caspar Joseph Hauser von Zurzach, in der Nacht vom 31sten passati, aus dem dortigen Arbeitshause entwichen. Es werden deßnahen die Signalements dieser Flüchtlinge, der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu gewohnter Verfügung zugestellt, und der Regierung des Lob[lichen] Cantons Solothurn rescribiert, daß die nöthigen Anstalten getroffen seyen, damit auf die signalisierten Lehner und Hauser genau geachtet, und dieselben auf Betreten angehalten und der dortigen Regierung ausgeliefert werden.
