Land- und Bürgerrecht für Johannes Fischer von Appenweiler, im Königreich Würtemberg.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 18ten November a. p. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das von Sr. Hochwürden, dem Herrn Abten von Rheinau, empfehlend eingesandte Landrechtsgesuch des in Rheinau seßhaften Johannes Fischer von Appenweiler, im Königreich Würtemberg, welcher sich rücksichtlich der erforderlichen Vermögens- und übriger gesetzlicher Requisite befriedigend ausgewiesen, und denselben nunmehr auch noch der Consens seines Landesherrn und die Entlaßung von seiner Unterthanen-Verpflichtung, welche bey seinem frühern Begehren von 1812. mangelten, beygelegt hat, – beschließt:
Dem Johannes Fischer von Appenweiler, gegenwärtiger Pächter  des Wirthshauses zum Salmen in Rheinau, wird das hiesige Landrecht gegen Bezahlung der einem Landesfremden obliegenden Gebühr von 640. Franken in die Staatscaßa ertheilt, und das ihm von der Stadtgemeinde Rheinau zugesicherte Bürgerrecht daselbst, gegen Entrichtung der gesetzlichen Einzugsgebühren, bestätiget; in der Meynung, daß er nach Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. die ihm zu bezahlen obliegenden Gebühren innert Monatsfrist von heute an, an die Staatscaßa und an die Stadtgemeinde Rheinau entrichte, und hiefür innert gleicher Frist der Staats-Canzley bey Erhebung der Landrechtsurkunde, die Empfangsbescheinigungen vorweise, und derselbe auch jenem Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen ein pünktliches Genüge leiste.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanzcommißion, dem Herrn Oberamtmann von Andelfingen zu Handen der Stadt Rheinau und zu Benachrichtigung des Petenten, und diesem selbst in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staats-Canzley mit den betreffen-  den Acten zugestellt.
