Beschluß über die Verbeßerung des Glatt-Thals.
Die Regierung des Cantons Zürich, nach Einsicht des von der Waßerbau-Polizey-Commißion unterm 13ten October vorgelegten umständlichen Berichts über die nachtheiligen Wirkungen, welche der Glattfluß in seinem ganzen Thale, und den damit zunächst in Verbindung stehenden Nebenthäleren veranlaßt, und über die Hülfsmittel, welche zur Verbeßerung dieser ausgedehnten Gegenden anzuwenden sind, – beschließt:
1.) Die Verbeßerung des Glatt-  flußes von seinem Einlauf in den Rhein an, bis zum Greifensee herauf, nebst der damit zugleich zu bewirkenden Fällung des Waßerspiegels des Greifensees, soll vollständig nach dem Vorschlag der Waßerbau-Polizey-Commißion ausgeführt werden.
2.) Diese Arbeit soll in ihrem ganzen Umfange unter der Leitung der Waßerbau-Polizeycommißion, und ihrer hierzu beauftragenden Beamten, ausgeführt werden.
3.) Die Unkosten, welche diese Verbeßerung erforderet, sollen von allen Güterbesitzeren getragen werden, deren Güter sowohl im Glatt-Thal und seinen Neben-Thäleren, als auch an den Gestaden des Greifensees, durch diese Arbeiten verbeßeret werden.
4.) Zu diesem Ende hin ist die Waßerbau-Polizey-Commißion beauftragt, die Pläne der ganzen Gegend noch vervollständigen zu laßen, welche durch den hohen Waßerstand der Glatt und des Greifensees leidet und also durch diese Arbeiten Verbeßerung zu erwarten hat. Die Commißion wird zugleich den Eigenthümmeren dieser Güter die erforderliche Anzeige über diese Arbeiten und die von ihnen  dazu zu leistenden Beyträge und die Art und Vertheilung derselben machen.
5.) Die Regierung übernimmt die Unkösten, welche die Leitung und Beaufsichtigung der ganzen Arbeit veranlaßen, und wird auch die laut dem Entwurf zu leistenden Vorschüße ohne Zins lieferen; wofür, so wie für die Übernahme der Kosten der Glattverbeßerungsarbeiten selbst, die Waßerbau-Polizey-Commißion sich von den betreffenden Gemeinden oder Güterbesitzeren hinreichende Garantie und Erklärungen geben laßen wird. Sollten im Laufe der Arbeit außerordentliche Hülfsmittel erforderlich werden, so wird die Waßerbau-Polizey-Commißion hierüber die nöthig erachteten Anträge der Regierung machen.
6.) So wie zur Ausführung der Arbeiten alle Grundstücke, welche durch dieselben Verbeßerungen zu erwarten haben, in die Mitleidenschaft gezogen werden, so sollen auch alle diese Güter in Zukunft nach Vollendung der Arbeiten zur Erhaltung derselben mitwirken, worüber, auf den Vorschlag der Waßerbau-Polizey-Commißion, seiner Zeit eine  besondere Verordnung erlaßen werden wird.
7.) Die Unternehmung ist verpflichtet, alles Eigenthumm, welches sie zu Ausführung der Verbeßerungsarbeiten zu Handen zu nehmen im Fall ist, nach seinem wahren Werth dem Eigenthümmer zu bezahlen, gegen welche Schatzung die Waßerbau-Polizey-Commißion die nöthigen Güter in Anspruch zu nehmen begwältiget ist.
8.) Die Waßerbau-Polizeycommißion ist beauftragt, die Verbeßerungsarbeiten der Glatt so viel möglich im Lauf des bevorstehenden Winters in Gang zu setzen, und mit zweckmäßiger Anstrengung zu betreiben, und der Regierung so bald als möglich über die Art und Weise, und über die Epoche der von den Eigenthümmeren zu leistenden Wiedererstattung der Obrigkeitlichen Vorschüße, ihren Antrag, so wie dann succeßiv, nach Maaßgabe der Entwicklung der Glattverbeßerungsarbeiten, über deren Zustand und Fortschritte, im ersten Jahre aber vierteljährlich, ihren Bericht zu hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß soll der Waßerbau-Polizey-Commißion zugestellt, und dersel-  ben das Wohlgefallen der Regierung und ihr beßtverdienter Dank für die mit tiefer Einsicht und Sachkenntniß getroffenen Einleitungen zu diesem wohlthätigen und heilsammen Werke, und die dießfalls dieser Hohen Behörde vorgelegten umfaßenden und vortrefflichen Berichte und Pläne bezeuget werden.
