Das Bezirksgericht Uster hat die Verena Muggler von Fehraltorf für zwey Jahre in‘s Zuchthaus erkannt.
Das von Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 18ten dieß  eingesandte Urtheil des Bezirksgerichts Uster vom 16ten dieß, wodurch die Verena Muggler von Fehraltorf als eine betrügerische und herumschweifende Person, wegen der bis dahin vergeblich gegen sie angewandten Correctionsversuche, zu zweyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt ist, – wird der Zuchthaus-Commißion überwiesen, und dieselbe eingeladen, gegen die Verwandten der Muggler, oder im Fall ihres Unvermögens, gegen den Gemeindrath Fehraltorf ein angemeßenes Tischgeld für diese Person zu bestimmen.
Der Polizey-Commißion wird von dieser Verfügung zu Veranstaltung der Einbringung der Muggler in das hießige Zuchthaus, Kenntniß gegeben.
