Die Regierung von Thurgau antwortet in Bezug auf die Anstände über das Heimathsrecht der Familie Bachofner von Bärentschweil, seßhaft zu Matt, und der Familie Kündig von Bauma, seßhaft zu Dußnang.
Zwey Schreiben der Regierung des Lbl. Standes Thurgau, beyde vom 26sten passati, betreffend die Anstände über das Bürgerrecht der zu Matt seßhaften Familie Bachofner von Bärentschweil und der Familie Kündig von Bauma, angeseßen zu Dußnang, werden, zumal in letzterm der Vorschlag einer dießfälligen Conferenz zwischen den beydseitigen Ehrengesandtschaften auf gegenwärtiger Tagsatzung enthalten ist, der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und beförderlicher Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags, besonders auch mit Rücksicht auf die Frage überwiesen, ob es nicht zweckmäßig seyn möchte, bey  einer solchen mundlichen Unterhandlung beyde Gegenstände zusammenzufaßen.
