Verwendung bey dem Herrn Generalen Barbou zu Gunsten der mit Einquartierung beladenen Gemeinden in der Gegend von Winterthur.
Hierauf hat der Kleine Rath beschloßen:
1o. Es solle dem Herren Generalen Barbou von den schriftlich gethanen Äußerungen des Obergeneralen [lt. Mißiven] Kenntniß gegeben, und er ersucht werden, die Translocation der schon so lange den Gemeinden des Districts Winterthur zur Last fallenden Einquartierung von Cavallerie nach den bereits designierten Ortschaften im District Uster, möglichst zu beschleunigen. Dieses Schreiben wird dem Herren Generalen Barbou durch die Herren Rathsherren Felix Escher und Ott persönlich übergeben, und mündlich unterstüzt werden.
[Fortsetzung RRB 1803/0811a]
