Gutachten des Staatsraths wegen Ueberweisung der betreffenden Artikel des letztjährigen Abschieds der Tagsatzung an die geeigneten Commißionen und den Staatsrath selbst, zu Vorberathung der Instruction auf die dießjährige Tagsatzung.
In Genehmigung des von dem Staatsrathe unterm 19ten Jenner hinterbrachten Gutachtens, wegen  Ueberweisung der betreffenden Artikel des letztjährigen Abschieds der Tagsatzung an die geeigneten Commißionen und den Staatsrath selbst zu Vorberathung der Instruction auf die dießjährige Tagsatzung, wurden an die nachbenannten Commißionen die unten bemerkten Abschiedsartikel abschriftlich überwiesen, um ihre dießfälligen Instructionsgutachten in Zeiten dem Staatsrathe mitzutheilen, welcher sodann über diese Artikel sowohl, als die übrigen, die sich für seine unmittelbare Vorberathung eignen, den umfaßenden Instructions-Project dem Kleinen Rathe zur Prüfung und weitern Hinterbringung an den Großen Rath vorlegen wird. 
An die Lobl: Militär-Commißion.
§. 6. Exercir-Reglement für die Eydsgenößische Artillerie.
§. 11. Eydsgenößische Central-Militär-Schule. (In allgemeiner Rücksicht, und mit specieller Beziehung auf unsern Kanton.)
An die Lobl. Commißion des Innern.
Von dem §. 19. Revisionsgeschäft der seit 1803. errichteten Eydsgenößischen Concordate:
Litt. Q. Eheeinsegnungen und Copulationsscheine.
Litt: R. Paritätische Ehen und deren  Folgen in Bezug auf Bürger- und Heymathrecht.
§. 20. Verbindlichkeit obiger Concordate und ähnlicher künftiger Verkommniße.
§. 25. Religionsänderung in Bezug auf Bürger- und Heymathrecht.
§. 26. Allgemeine freye Niederlaßung der Eydsgenoßen.
§. 27. Anerkennung früherer Niederlaßungen.
§. 28. Schweizerisches Bürgerrecht.
§. 29. Freyer Verkehr mit Lebensmitteln.
§. 30. Heymathlosigkeit im Innern der Schweiz.
§. 31. Vaganten und herrenloses Gesindel. Dießfällige Anträge benachbarter Deutscher 
Höfe. 
§. 47. Auswanderungen.
§. 49. Niederlaßung der Franzosen in der Schweiz. Anstände mit dem Kanton Freyburg und 
Klagen desselben.
An die Lobl. Justiz-Commißion.
§. 32. Beurtheilung solcher Verbrecher, welche in mehrern Kantonen Delicte begangen haben.
An die Lobl. Finanz-Commißion
§. 51. Münzwesen.
§. 52. Zölle und Weggelder.
§. 53. Linthunternehmen.
§. 54. Correction der Landquart und des Rheins in Graubündten.
§. 55 Wittwe Burkhard und Sohn in Basel. Entschädigungsansprache an die Helvetische 
Schulden-Liquidation.
An die im verfloßenen Jahr wegen nachbenannter Gegenstände eigens verordnete Lobl.
Commißion, bestehend aus:
MHHerrn Staatsrath und L. Usteri.
"              Rathsherr Joh. Jacob Hirzel.
MHJunker Rathsherr Meyer v. Knonau.
Die §. 7. A. Strafcodex für die Bundes-Armee.
B. Commutations-Befugniß für Ketten- [,] Zuchthaus- und Einsperrungsstrafen.
§. 57. Strafcodex für die Schweizertruppen in Frankreich. Civilrechtsordnung für die 
Nähmlichen.
Außer diesen 21. Artikeln bleiben von der Gesammtzahl der 65. Artikel des Abschieds noch 
44. übrig, die zur Vorberathung der Instruction, in so fern sie dieser bedürfen, bey dem 
Staatsrathe verbleiben, von welchen aber die Hälfte, nämlich 22. größtentheils beseitigt, oder 
deren halber noch die Anträge des Vororts oder der Militär-Aufsichtsbehörde zu gewärtigen 
sind.
