Bestimmung des Personalbestands und des Besoldungsfußes der Finanzcanzley pro Ao. 1816.
Auf angehörten Bericht und Antrag der L. Finanzcommißion, ist der Canzleybestand derselben pro Ao. 1816. auf nachstehenden Fuß festgesetzt worden: 
1.) Der Finanz-Secretarius, Herr Hs. Caspar Escher, dem, neben anderen vorkommenden Arbeiten, hauptsächlich die arithmetische Un-  tersuchung aller Ämter- und Departements-Rechnungen obligt, mit einer jährlichen Besoldung von 800. Franken, – wird auf bisherigen Fuß bestätiget. 
2.) Ebenso Herr Redactions-Secretarius Johannes Nüscheler, welcher besonders die Redactions-Arbeiten in den Sitzungen der Finanzcommißion, anbey aber auch noch diejenigen in mehreren untergeordneten Departements zu besorgen hat, mit einer fixen Besoldung von 800. Franken.
3.) Ebenso Herr Staatscaßierer Sigmund Spöndli, mit einer fixen Besoldung von 800. Franken, und einer Zulage von 200. Franken für allfähliges Caßa-Deficit.
4.) Ebenso Herr Andreas Widerkehr, Ingroßist, mit einer jährlichen Besoldung von 576. Franken und einer Zulage von 120. Franken als Quästor des Weg- und Straßen-Departement; und Herr Heinrich Loser, der die Secretariatsgeschäfte bey einigen engeren Commißionen und die Expeditions-Arbeiten zu besorgen hat; mit einem Jahresgehalt von 576. Franken. 
Der dritte Platz eines beständigen Canzlisten ist einstweilen durch Resignation vacant; es ist aber der Finanzcommißion überlaßen, denselben nach Maaßgabe der Umstände wiederum zu besetzen. 
5.) Herr Jacob Christoph Kilchsperger bleibt, unter Aufsicht und Leitung des Herrn Rechenschreibers,  mit der Besorgung der Archive beauftragt, und beziehet ein fixes Jahrgehalt von 480. Franken. 
6.) Endlich bleibt der Finanzcommißion überlaßen, auch weiterhin eine Anzahl freywilliger Canzlisten beyzubehalten, und nach Maaßgabe der Umstände auf bescheidenen Fuß zu gratificieren. 
7.) Gegenwärtiger Beschluß soll der Finanzcommißion zugestellt werden. 
