Aargauische besondere Verordnung, betreffend die Aus- und Einfuhr der Zurzacher-Meßwaaren in dießfälliger Modificirung der Aargauischen Vollziehungsverordnung über das Handels-Concordat.
Die Regierung des Lbl. Standes Aargau schreibt unterm 10ten dieß:
„Die besondern Verhältniße, in denen  sich ihr Marktflecken Zurzach, in Hinsicht auf seine zwey jährlichen Meßen befinde, habe dieselbe veranlaßen müßen, deshalb als Nachtrag zu ihrer frühern Vollziehungsverordnung vom 25sten November 1822. über das Handels-Retorsions-Concordat vom 27sten und 28sten August 1822., eigne und besondre Bestimmungen rücksichtlich der Ein- und Ausfuhr und des Transits von Waaren, welche auf diesen Meßplatz gebracht werden, zu treffen. In dieser Absicht habe die gedachte Regierung unter besagtem Datum (vom 10ten d. M.) denjenigen Beschluß gefaßt, von welchem sie einige gedruckte Exemplare mit dem Ersuchen übersende, die hiesigen Angehörigen davon auf angemeßen scheinende Weise in Kenntniß zu setzen. Es werde die hiesige Regierung aus den in diesem Beschluße enthaltenen Bestimmungen leicht entnehmen, daß, ohne Verletzung der Grundsätze des oberwähnten Concordats, den gegenseitigen Verkehr möglichst zu erleichtern getrachtet worden sey.“
Von dieser Aargauischen Verordnung wird ein Exemplar dem Lbl. Kaufmännischen Directorium zu angemeßenem Gebrauche mitgetheilt und seiner prüfenden Sorgfalt überlaßen, ob eine weitere Bekanntmachung nothwendig seyn  möchte, worüber die hohe Regierung allfällige Wünsche der wohlgedachten Stelle gewärtigen würde.
