Herr Jacob Wüst von Zürich weigert sich der Citation des Bezirksamtes St. Blasien, wegen seiner Schuldforderung an Herrn Georg Bodmer alldort zu entsprechen.
Da Herr Jacob Wüst von hier, auf erhaltene Citation des Großherzoglich-Baadischen Bezirksamtes  St. Blasien, daß er seine an den dort seßhaften Fabrik-Director Georg Bodmer gemachte Schuldforderung, unter Androhung einer Rechtsverwürkung binnen gegebenem Zeitraum, vor dortigem Amtsgerichte betreiben solle,– dem Kleinen Rathe sub dato 23sten hujus die motivierte schriftliche Bitte eingelegt, daß ihm, ohne Verlust seines Rechtes, gestattet werden möchte, diese Vorladung unbefolgt zu laßen, und seinen Debitor vor dem hiesigen Foro zu belangen,– so haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es sey demselben lediglich überlaßen, seine Forderung zu betreiben, wo und wie er es für sich am zuträglichsten finde, übrigens solle dem Amtsgerichte St. Blasien diese Erklärung Ausbleibens (lt. Mißiven) copialiter mitgetheilt werden.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Wüst durch das L. Statthalteramt Kenntniß gegeben.
