Niederlaßungsbewilligung für die Modehändlerin Wittwe Anne Gueniard née Schutel von Dijon und ihre Tochter.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten empfehlenden Bericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 9ten hujus, der in Zürich seßhaften Frau Wittwe Anne Gueniard née Schutel, Modehändlerin von Dijon in Frankreich, welche geziemend um Erneuerung ihrer Aufenthaltsbewilligung angesucht, und zu diesem Ende als gesetzliche Requisite einen Heymathschein in gehöriger Form, einen Bürgschaftsschein, und die eventuelle Aufenthaltsbewilligung des L. Stadtraths Zürich eingelegt hat, den Aufenthalt in hiesiger Stadt nebst ihrer Tochter Adele Susanne Gueniard, wieder auf 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und der Frau Gueniard Kenntniß gegeben, auch für erstern der Heymaths- nebst Bürgschaftsschein, für die andere hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde beygefügt. Das Secretariat der L. Commißion des  Innern wird davon für das Ansäßen-Tableau erforderliche Kenntniß nehmen.
