Herr Melchior Meyer, Oberstlieutenant der Cavallerie, wird zum Mitglied der Militär-Commißion ernannt.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Ansuchen der Lbl. Militär-Commißion d. d. 26sten passati, um Wiederbesetzung der in ihrem Gremio durch sel. Hinschied des Junker Oberstlieutenant Friedrich Escher erledigten Stelle, aus dem vorgelegten Etat der sämtlichen Herren Oberstlieutenant, einmüthig dazu gewählt, den Herrn Melchior Meyer, Oberstlieutenant der Cavallerie. 
Von dieser Wahl wird der Lbl. Militär-Commißion und ihrem neu ernannten Mitgliede durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
