Fünf Todtenscheine von Militairs im 4ten Französischen Schweizer-Regiment.
Die von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 27sten dieß der hießigen Regierung zugestellten, an hochdemselben unterm 21sten dieß von dem Oberst-Commandanten des 4ten Französischen Schweizer-Regiments, eingelangten fünf Todtenscheine, – werden der Werbungs-Commißion zur Mittheilung an die Verwandten der Verstorbenen übermacht, und von dieser Verfügung Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann, in geziemender Rückantwort Kenntniß gegeben.
