Bericht Herren Statthalters Geßner über die von der Regierung von Teßin als Viehdieben signalisierten Mantelli und Bontadina.
Es ergiebt sich aus dem sorgfältigen Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalters Geßner vom 26sten dieß, daß derselbe, der Rathserkanntnuß vom 24sten dieß gemäß, sogleich in der Wohnung des hier domicilierenden Chocoladen-Fabricanten Conti den, als Viehdieben von der Regierung des Cantons Teßin signalisierten, Joseph Anton Mantelli und Baptist Bontadina habe nachfragen laßen, und in Erfahrung gebracht habe, daß Mantelli mit dem Knecht des Conti, in Geschäften nach Schwytz gereist sey, täglich aber wieder zurükerwartet werde, daß hingegen Bontadina [der sich jedoch auf keinem Nachtzedel finde] vor circa 10. Tagen beim Hirschen in hier logiert habe, und da er sich geäußert, daß er nach Basel reisen wolle, so werde er ohne Zweifel daselbst bey  einem gewißen Caffétier Beretta, oder bey einem gewißen Kastanienhändler Rigiani, nächst der Brücke, sich aufhalten. Gestern Morgens früh nun sey Mantelli bey seiner Zurükkunft in hier arretiert und von Herren Statthalter vernommen worden, wobey seine Aussagen kürzlich dahin gegangen, daß er Joseph Anton Mantelli heiße, von Bellinzona gebührtig, allein in Olivone verheyrathet, und seines Handwerks ein Mahler und Schuhmacher sey. Lezten Donnstag vor 8. Tagen, den 13ten dieß, sey er hier angelangt, und bey dem Chocoladen-Fabricant Conti in Dienst getreten, und am 19ten dieß sey er, in deßen Geschäften, mit noch einem Knecht deßelben, nach Schwytz gereist. Bontadina sey mit ihm von Haus weg, allein auf dem Albis habe er ihn verlaßen, und ihn erst am 15ten wieder in hier gesehen, wo er im Hirschen logiert und gesagt habe, er gehe nach Frankreich.
Übrigens habe der arretierte Mantelli, auf den das eingesandte Signalement völlig paße, allerdings an sich kommen laßen, Schaafe, von denen er aber nicht gewußt, daß Bontadina sie gestohlen, für denselben verkauft zu haben.
Auf diesen Bericht wurde für gut befunden:
1. Dem L. Stand Basel durch die heutige Post von dem vermuthlichen Aufenthalt des Bontadina in Basel zu gut erachtender Verfügung, laut Mißiven Kenntniß zu geben.
2. Den Lob[lichen] Stand Teßin, in Antwort auf seyn Schreiben, mit welchem die Signalement dieser beyden Personen einkammen, von der Arrestation des  Mantelli und dem, was gegen den Lob[lichen] Stand Basel geschehen, laut Mißiven, zu berichten, damit die Regierung von Teßin nun die beliebigen Anstalten zu Abholung des hier arretierten Mantelli treffe, und:
3. Den Herren Bezirkstatthalter Geßner einzuladen, daß derselbe einerseits, da der Bontadina in hier beym Hirschen logiert hat, aber nicht im Nachtzedel aufgezeichnet war, nachforsche, wem die Schuld hievon beyzumeßen sey, und dem oder denjenigen, welche hierüber als fehlerhaft zum Vorschein kommen, einen angemeßenen Verweis und Ermahnung gebe, auch dem Chocoladen-Fabricant Conti ansinne, von nun an alle Sorgfalt zu gebrauchen, damit er keinerlei verdächtige Personen mehr in Condition nehme, widrigenfalls er seiner Aufenthaltsbewilligung verlustig gemacht werden würde; und anderseits, daß der Herr Statthalter dem Herren Nachtschreiber die besondere Weisung ertheile, daß er von nun an keine, in hießigen Gasthöfen logierende Personen mehr, unter allgemeinen Benennungen eines Gewerbs, sondern jede Person mit ihrem besonderen Namen und Herkunftsort in den Nachtzedel verzeichne; wobey dem Herren Statthalter Geßner seine sorgfältige Bemühung und Bericht beßtens verdankt wird.
