Die Paternitätsklage der Anna Maria Bolt von Bütschweil im Kanton St. Gallen, auf Johannes Häußer von Wald, wird dem Ehegericht überwiesen.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen durch Zuschrift d. d. 21sten hujus einberichtet, daß die dortige Angehörige A. Maria Bolt im Kengelbach, Gemeinde Bütschweil, katholischer Religion, die Anzeige gemacht habe, daß sie sich seit ungefähr 27. Wochen von Johannes Häußer in Wald schwanger befinde, so wird diese Paternitätsklage dem hiesigen Lobl. Ehegericht zur Beurtheilung überwiesen, und der bemeldten Regierung rückantwortlich angezeigt, daß sich die Klägerin beharrenden Falles seiner Zeit an dieses Tribunal zu wenden habe. 
