Ernennung des Herrn Jacob Schwarzenbach zum Pfarrer von Neunforn.
Es hat der Kleine Rath, auf den, von der Regierung L. Standes Thurgau mit Zuschrift vom 6ten d. M. berichte-  ten sel[igen] Hinschied des Herrn Kammerer Conrad Huber zu Neunforn, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath verfaßten vierfachen Vorschlage vom nähmlichen Dato, nach vorgängiger Zweyerwahl zu einem neuen Pfarrer besagter Gemeinde gewählt:
Herrn Jacob Schwarzenbach von Thalweil, V. D. M.
Hiervon wird dem Hochw. Kirchenrathe und der L. Finanz-Commißion durch Protokolls-Auszug, der Regierung L. Standes Thurgau hingegen durch heutiges Antwortschreiben und mit dem Ansuchen Kenntniß gegeben, dieser Wahl die landesherrliche Bestätigung zu ertheilen und für die Einsetzung des neuen Seelsorgers die angemeßenen Anordnungen zu treffen. 
Dem Herrn Pfarrer Schwarzenbach wird eine eigene Ausfertigung des Gegenwärtigen als Ernennungsacte zugestellt.
