Erneuerung der Gemeindräthe und Friedensrichter im Oberamte Knonau.
Da das Lbl. Oberamt Knonau der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 24. passati berichtet, daß in seinem Bezirke die gesetzliche Erneuerung der Gemeindräthe und Friedensrichter Statt gefunden, und diese Verhandlungen sämtlich in gehöriger Form und Ordnung vor sich gegangen, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, solche zu genehmigen, wovon dem Lbl. Oberamte Kenntniß gegeben, dasselbe aber zugleich eingeladen wird, seinem dießfälligen Berichte künftighin ein tabellarisches Verzeichniß beyzufügen.
