Weisung und Antrag an den Großen Rath, betreffend eine neue Einrichtung für die Candidaten-Ausloosungen.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 13ten Februar (in Folge Auftrags vom 5ten Jenner) hinterbrachten Gutachtens, wurde beschloßen, folgende Weisung und Antrag  dem Großen Rathe bey seiner außerordentlichen Versammlung künftigen Donnstag vorzulegen:
Weisung.
Da bey geschehenen Auslosungen zu Ergänzung erledigter Stellen in dem Großen Rathe aus der Candidatenliste, besonders während der lezten periodischen Sitzung deßelben, die Vermuthung entstand, daß die rund ausgeschlagenen, mit den Namen der Candidaten überschriebenen Auslosungs-Zettel, nachdem sie zuerst alphabetisch gereihet, und dann in dieser Ordnung in den Sack gelegt und durcheinander gemengt wurden, wegen ihrer beträchtlichen Dicke sich nicht gehörig von einander haben trennen laßen, – so erachtete der Kleine Rath es der Sache angemeßen, auf eine zweckmäßigere Einrichtung der Candidaten-Auslosung zu denken, nach welcher die Namen der Candidaten, beßer und leichter durch einander gemengt werden könnten. Derselbe will es deßwegen nicht anstehen laßen, dem Großen Rathe folgende Methode der Candidaten-Auslosung für künfti-  ge Fälle in einem Zusatz-Artikel zu dem Großen-Raths-Reglement, zu beliebiger Genehmigung ehrerbietig vorzuschlagen:
Zusatz-Artikel zu dem am 23sten May 1803. angenohmenen Reglement für den Großen Rath.
Die Auslosung der Candidaten zu Ergänzung erledigter Stellen in dem Großen Rathe geschieht auf folgende Weise:
1.) Die Staatscanzley führt ein besonderes Protocoll oder Namensverzeichniß der Candidaten, in welchem die Namen derselben mit bestimmten, immer bleibenden Nummeren bezeichnet, und jedem Candidaten so viel Nummeren gegeben sind, als die Anzahl der Zünfte beträgt, von denen er gewählt worden ist.
2.) Zugleich sollen 260. kleine Kugeln, als so viel die gesetzliche, größt mögliche Anzahl von Candidaten beträgt, mit den erforderlichen, von 1. bis ans Ende fortlaufenden, auf das gedachte Namensverzeichniß Bezug habenden Nummeren versehen, in Bereitschaft gehalten werden.
3.) Wenn es um eine Candidaten-Auslosung zu thun ist, so werden die Kugeln mit  dem Namensverzeichniß der Candidaten von der Staatscanzley und den Stimmenzähleren controliert, in einen Sack gelegt, gehörig durcheinander gemengt, und in Ansehung der Loosziehung selbst ferner so verfahren, wie es bisdahin mit den Ausloosungszetteln geschehen ist.
