Recursmemorial des Jacob Wunderli, Schreiner, von Herrliberg, gegen eine über ihn verhängte und von der Commißion des Innern bestätigte Bevogtigung.
Da Jacob Wunderli, Schreiner, von Herrliberg, sich in einem an die hohe Regierung gerichteten, vom 5ten November v. J. datirten Memoriale, darüber beschwert, daß von den Waisenbehörden eine Bevogtigung über ihn verhängt, und, ungeachtet seiner Gegenvorstellungen, von der Lbl. Commißion des Innern bestätiget worden, so wird diese L. Behörde eingeladen, dem Kleinen Rath ihren Bericht über dieses Geschäft zu angemeßener definitiver Verfügung zu hinterbringen.
Zugleich aber wird, veranlaßt durch die auffallende Verspätung dieses Recursbegehrens, die Lbl. Justiz-Commißion ersucht, in kluge Ueberlegung zu nehmen, ob nicht für Annahme solcher Beschwerden ein Præclusiv-Termin festgesetzt werden sollte? 
