Der Regierung von Zug wird gemeldet, daß Leodegar Werder von da nach seiner Heimath werde abgeführt werden, um bey der Untersuchung seiner Oeconomie anwesend zu seyn.
In Beantwortung hierseitiger Zuschrift vom 2ten d. M. berichtet das Lbl. Obergericht unterm 13. gl. M, es sey ihm sehr erwünscht, daß die Behörden des Kantons Zug eine gründliche Untersuchung der so ausgebreiteten Geld-, Wechsel- und Waarenverkehre des in hiesigem Untersuchungsverhafte befindlichen Leodegar Werder von Zug veranstalten wolle, und es habe deßnahen das Tribunal bereits die Anordnung getroffen, daß Werder vor dem 4ten July d. J. nach Zug abgeführt werde, um bey gedachter Untersuchung anwesend zu seyn. Dabey wünscht aber das Lbl. Obergericht, es möchten ihm die Ergebniße dieser Untersuchung, so weit sie auf Werders Verkehr mit dem Arzt Irminger von Küßnacht, dem Herrn Fürsprech Billeter, dem Seckelmei-  ster Guggenbühl von Meilen, und dem Weinhändler Meyer von Thalweil Bezug haben, nebst den dießfälligen Belegen, besonders denjenigen, woraus man das Quantitativ der allerersten, den genannten Personen gemachten Anleihen, und den Betrag der allerersten von ihnen gegen Werder ausgestellten Wechsel ersehen könnte, gefälligst mitgetheilt, auch Werder während seines Aufenthaltes in Zug sorgfältig beaufsichtigt, jede Collusion, wodurch die hiesige, noch nicht vollendete Procedur gestört werden könnte, möglichst verhütet, und derselbe, sobald seine Gegenwart in Zug nicht mehr erforderlich wäre, hieher zurückgesandt werden. Auch behält sich das Tribunal vor, die Gültigkeit der von Werder auf die obengenannten hiesigen Angehörigen gezogenen oder von denselben gegen ihn ausgestellten Wechsel zu würdigen und darüber abzusprechen.
Da das Lbl. Obergericht den Wunsch äußert, daß diese seine Antwort der Regierung von Zug mitgetheilt werden möchte, so geschieht dieses durch heutige Zuschrift, und dem Tribunal wird hiervon rückantwortlich Anzeige gemacht.
