Fortgesezte Relation über verschiedene an der Tagsazung behandelte Gegenstände.
Nachdem Herr Burgermeister Reinhard und Herr Rathsherr Wyß die bereits in einer früheren Sitzung angehobene mündliche Relation über verschiedene, auf der dießjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung behandelte Gegenstände fortgesezt, und sich die dermahlige Relation, welche mit Ablesung der betreffenden Abscheids-Articul begleitet war, auf nachbenannte vier Punkte bezogen:
1o. Eheversprechungen und Paternitäts-Geschäfte.
2o. Antrag zu einer Militar-Capitulation mit der Italienischen Republik.
3o. Allgemeine Vorschrift für die capitulationsmäßigen Militar-Werbungen.  
4o. Rechnungen des Herrn Landammanns und Mittel zu Bestreitung der allgemeinen Ausgaben, – wurde über diese Gegenstände erkennt:
a-1.) Eheversprechungen und Paternitätsfälle.-a
1. Da es sich gezeigt hat, daß die zur Ausarbeitung des Matrimonialgesezes-entwurfs eigens verordnete Commißion ihre Vorarbeiten geendet habe, und in das Mittel der Organisations-Commißion zurükgetretten sey, – so wird der in vorgestriger Sitzung an jene Commißion ertheilte Auftrag zur näheren Berathung des Abscheids-Articuls über die Eheversprechungen und Paternitäts-Geschäfte, auf die Organisations-Commißion selbst übertragen, welche nach zuvor vernohmenem Befinden des Ehegerichts, dem Kleinen Rath die dießfalls erforderlich erachtenden Anträge, und besonders den Project hinterbringen wird, was dieses Gegenstandes halber auf die nächste Tagsatzung in weitere Instruction zu ertheilen seyn möchte? – Demnach wird mehrbenannter Abscheidsarticul auch dem L. Ehegericht copialiter mitgetheilt, damit sich daßelbe die bereits angetragenen Punkte zum Verhalt dienen laße, über die noch weiters in Berathung fallenden Gegenstände aber der Organisations-Commißion seine Gedanken, Ansichten und Wünsche zu eröffnen beliebe. Bey gleichem Anlaaß endlich ist dem Ehegericht auch noch anzuzeigen, daß sich die L. Stände Schaffhausen, Basel und Appenzell auf der Tagsatzung bestimmt vorbehalten und erklärt haben, sie werden die unehelichen Kinder in allen Fällen den Mütteren zuweisen.
-aAngebahnte Militar-Capitulation mit der Italienischen Republik.-a
2. Da die dießjährige Tagsatzung, auf angehörten vorläufigen Antrag zu einer Militar-Capitulation mit der Italienischen Republik, – unterm 31ten Julii den Herrn Landammann  der Schweiz begwältiget hat, die näheren dießfälligen Anträge der diplomatischen Agentschaft der Italienischen Republik zu vernehmen, dieselbe [mit seinen Ansichten begleitet] den sämtlichen Cantonen mizutheilen, und von denselben zu erfahren, ob und unter welchen Bedingnißen über diese Anträge eine Negociation angebahnt werden könnte? – so ist lediglich zu gewärtigen, was für Eröffnungen des Herrn Landammanns Excellenz den L. Ständen machen werde?
a-3. Allgemeine Vorschrift über die capitulationsmäßigen Militarwerbungen.-a
3. Der Abscheids-Articul, betitult: Allgemeine Vorschrift über die capitulationsmäßigen Militar-Werbungen, – wird der Militar-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, die auf Ratification der L. Stände hin von der Tagsazung angenohmenen Dispositive dieses Reglements zu prüffen, und dem Kleinen Rath ihr Befinden zu hinterbringen, was in Absicht theils auf Ratification, theils auf Execution deßelben zu thun seyn möchte?
a-4.) Abzulieferende mediationsmäßige Beyträge für gemeineydsgenößische Ausgaaben-a
4. Da bey Anlaß der Rechnungen des Herrn Landammanns der Schweiz, auf der dießjährigen Tagsatzung auch die Mittel zu fernerer Bestreitung der allgemeinen Ausgaben der Eydsgenoßenschaft zur Sprache gekommen sind, bey welchem Anlaß die Tagsazung erkennt hat: „es solle von den Cantonen zur Bedekung der bevorstehenden Ausgaben eine Summe von 49'050 Franken, als der 10te Theil der mediationsmäßigen Geldbeyträge, in zwey Terminen, der erste zu Ende Novembris 1804, und der andere zu Ende Hornungs  1805, in die Caßa des Herrn Landammanns der Schweitz entrichtet werden“ – so ist zwar hierzu annoch eine Aufforderung von Seite des Herrn Landammanns zu gewärtigen, inzwischen wird der dießfällige Abscheids-Articul, der Finanzcommißion copialiter und mit dem Auftrag zu Handen gestellt, sich vorläuffig in Bereitschaft zu sezen, die den allhießigen Stand betreffende Ratam sogleich bey erfolgender Einladung abführen zu können.
