Weisung des Ehegerichts wegen der von Musicus Brökli zu Fluntern zurükgelaßenen alten Mutter und unehlichem Kinde, erzeugt mit Margareth Ammann von Oerlikon.
Es ergiebt sich aus dem Schreiben des L. Ehegerichts vom 3ten dieß, daß der, seinem Vorgeben nach, von Bachnang, im Würtembergischen gebürtige Musicus Jacob Brökli, mit Margaretha Ammann, abgeschiedene Wirz von Oerlikon, der Pfarrey Schwamendingen, in außerehelichem Beyschlaf schon zwey Kinder, nämmlich Ao. 1804. ein Töchterlein und Ao. 1805. ein, den 17ten Jenner d. J. zur Welt gebohrnes Knäblein erzeugt hat, von welchen das erstere, unter Aufhebung des Eheversprechens und Untersagung alles ferneren Umgangs zwischen dem Brökli und der Ammannin, Geschlechts und Heymaths halber dem Vater zu alleiniger Sustentation zugesprochen, der Knab aber, indem den Eltern die Copulation wegen Mangel der gesetzlichen Attestate nicht gestattet werden konnte, als ehe-, ehr- und erblich, Geschlechtsnamens halber und zu alleiniger Unterhaltung dem Vater zugekannt, und ihm, dem Knaben, weil es sich ergeben, daß Brökli sein Bürgerrecht zu Bachnang verwirkt habe, das Heymath- und Bürgerrecht seiner Mutter zugesichert, und daß der Musicus Brökli zur Ahndung seines wiederholten Vergehens, in Kraft des  §. 197. des Matrimonial-Gesetzes für 10. Tage in den Oetenbach erkennt und für immer aus hießigem Canton verwiesen worden ist, daß nun erwähnter Brökli seine 80. jährige Mutter, und das erste, mit der Ammannin erzeugte Kind, zu Fluntern, wo sie von Jacob Feh, ohne Vorwißen des Gemeindraths beherberget, und von lezterem ohne obrigkeitliche Niederlaßungsbewilligung geduldet wurden, zurükgelaßen hat, von welcher Last der Gemeindrath zu Fluntern befreyt zu werden wünscht, daß aber die Gemeinde Oerlikon, dieses uneheliche, dem Musicus Brökli Geschlechtsnamens und Heymaths halber zu alleiniger Sustentation zugesprochene Töchterlein zu übernehmen sich weigert, und der Gemeindrath von Fluntern in seiner daherigen Verlegenheit bey dem L. Ehegericht um Rath und Hilfe angesucht hat; da nun das leztgedachte Tribunal dieses Geschäft der Regierung zu competierlicher Verfügung unterwirft, so wird das Schreiben deßelben der Commißion des Innern, zu sorgfältiger Untersuchung der obwaltenden Umstände, und des Grads der Fehlbarkeit des Jacob Feh, und des Gemeindraths von Fluntern, überwiesen, mit der Einladung, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was sowohl dieses Specialfalls halber, als mit Hinsicht auf etwanige künftige ähnliche Fälle obrigkeitlich zu verfügen sey.
