1ster mündlicher Bericht MsHochgeachten Herren Rathsherrn und Legationsraths Hirzel über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter Herr Rathsherr J. J. Hirzel erstattete als Legationsrath dem Kleinen Rathe (den 1sten) mündlichen Bericht über die Verhandlungen der hohen Tagsatzung, nähmlich: 
1ste Sitzung. Montags den 1sten Heumonath.
Nach der feyerlichen Eröffnung der  Tagsatzung in der Großmünsterkirche durch den Hochgeachten Junker Amtsburgermeister Reinhard und dasiger Beschwörung des Bundes durch sämtliche Standesgesandtschaften, begaben sich dieselben in das Sitzungszimmer auf der Meisen, wo das Hohe Präsidium diese erste Sitzung mit einer intereßanten Darstellung der äußern Verhältniße sich beziehenden Rede, eröffnete, und dann die Begrüßungsreden der übrigen Gesandtschaften der Lbl. Stände folgten, – allseitig unter habhafter Versicherung freundbrüderlicher Gesinnungen und des Dankes derselben gegen den Vorort für die sorgfältige Leitung der vaterländischen Angelegenheiten.
Sitzung vom Dinstag den 2ten dieß:
1. Herr Großwaibel Heß wurde vorgestellt und ins Handgelübd genommen.
2. Einmüthige Bestätigung des Eydsgenößischen Herrn Staatskanzlers Meußen, welcher dann beeydiget wurde.
3. Ebenso des Eydsgenößischen Herrn Archivars Wild in Bern, welcher durch seine Regierung wird beeydigt werden, und aufs künftige Jahr der hohen Tagsatzung einen Bericht über das Eydsgenößische Archiv erstatten soll.
4. Gleichmäßige einmüthige Bestä-  tigung des Herrn Major Letter, als Secretär der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde.
5. Erneuerung des Verwaltungsraths für die Eydsgenößischen Kriegsgelder, welcher nun aus folgenden Mitgliedern besteht:
Zürich. Präsident: MHochgeachter Herr Rathsherr J. J. Hirzel.
Bern. MHochgeachter 	Herr Rathsherr von Muralt.
Ury. 		„	Landammann Müller.
Schaffhausen.	„	Burgermeister von Waldkirch.
Wallis.			„	Freyherr von Stockalper, Mitglied des Landraths und des Obersten	Gerichtshofs.
Neuenburg		„	Staatsrath Courvoihier.
Genf. 			„	Staatsrath Patio.
6. Rechnung über die Eydsgenößischen Kriegsgelder, und Ueberweisung der ersten Prüfung 
an den Verwaltungsrath.
7.) Entlaßungsgesuch des Herrn Oberst Lichtenhahn von Basel, welchen verdienten Stabsofficier der Vorort trachten soll, zu bewegen, diese Stelle noch ferner auf sich behalten.
8. Repertorien der ältern Eydsgenößischen Abschiede.
Den Lbl. Ständen Solothurn und Aargau wurden die vorgelegten Arbeiten verdankt, und die Lbl. Stände Bern und Luzern ersucht, ihre Arbeiten fortzusetzen. Die Materialien sollen gesammelt und dem Vorort zur Prüfung und Hinterbringung eines  Antrags übergeben werden.
9. Concordat wegen Unterhandlungen mit auswärtigen Mächten.
Beytritt des Lbl. Standes Wallis (nunmehr der 20sten Stimme.) Die Lbl. Stände Schwytz und Teßin werden aufgefordert, auch noch beyzustimmen.
Sitzung vom Mittwoch den 3ten dieß.
1. Eheeinsegnungen und Copulationsscheine.
Erfolgte Ratification der Lbl. Stände Freyburg und Appenzell, des Lbl. Standes Waadt mit der Modification vom vorigen Jahr.
Die Lbl. Stände Schwytz und Bünden erklärten sich verneinend.
2. Ehen zwischen Katholiken und Reformirten.
Lbl. Stand Schwytz wollte keinen Antheil nehmen. Appenzell wiederholte die vorjährige Erklärung. Wallis schloß sich an Ury und Unterwalden an, was eine wesentliche Beruhigung gewährt.
Mit 16. Stimmen wurde die Einladung an die beyden dißentirenden Stände erkennt, sich den 3. andern benannten Ständen anzuschließen.
3. Folgen des Uebertritts von einer Religion zur andern.
Die Lbl. Stände Ury, Schwytz, Unterwalden nehmen keinen Antheil an der Berathung.
Appenzell ist in einer besondern Lage. Schon Ao. 1820. wurde seine Erklärung befriedigend gefunden.
Der 1ste §. des Concordats wurde mit  17. Stimmen, wie früher angenommen; der 2te §. (nähmlich der Zusatzartikel B.) mit 14. Stimmen. Genf, Zürich, Aargau, stimmten demselben nicht bey.
Dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel wurde für den erstatteten sehr intereßanten Bericht der beßte Hochobrigkeitliche Dank bezeugt.
