Verordnung über die Löhnung der Öhlmüller und Überlaßung des Öhlbrodes an dieselben.
Es haben UHochgeachten Herren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 1sten hujus, betreffend die Art, wie es in den Öhlmühlen mit Überlaßung des Öhlbrodes an die Müller gehalten werde, da sich aus eingezogenen Amtsberichten ergiebt, daß in den meißten Bezirken den zur Oehle kommenden Particularen frey stehe, das Oehlbrod zu beziehen, und dem Müller den gebührenden Lohn zu bezahlen, oder aber selbiges an Zahlungsstatt zu geben, daß sich hingegen die Oehler in den Amtsbezirken Kyburg, Knonau, und Greiffensee erlauben, die Überlaßung des Öhlbrodes zu for-  dern, – erkennt: Es solle in dieser Beziehung durchaus kein Zwang statt finden, und also werden die L. Oberämter Kyburg, Knonau und Greiffensee beauftragt, dafür zu sorgen, daß die Oehlmüller ihrer Bezirke in Zukunft den zur Öhle kommenden ihren freyen Willen laßen, das Öhlbrod zu beziehen oder nicht; und ingleichen erhalten hiermit sämtliche L. Oberämter den Auftrag, dafür zu sorgen, daß diese Vorschrift allenthalben beobachtet werde, und sich die Müller eines billigen, bisher gebräuchlichen Lohnes begnügen.
