Wahl eines Mitglieds im Waysenamt Zürich.
Auf angehörten Vorschlag des Waysenamts Zürich vom 13ten Novembris, – ist zu Wiederbesetzung der durch die am 7ten hujus dem Herren Erziehungsrath Hs. Conrad Escher bewilligte Entlaßung sich ergebenen Vacanz einer Stelle in gedachtem Waysenamt geschritten, und dieselbe dem bisherigen Suppleanten, Herren Salzverwalter Hs. Georg Escher, des Gr. Raths, zutrauensvoll aufgetragen, und zugleich das Waysenamt eingeladen worden, dem Kleinen Rath gelegentlich den gewohnten dreyfachen Vorschlag zu Wiederbesetzung der erledigten Suppleantenstelle zu hinterbringen.
