Anstände zwischen den Schloßern und Schmieden, wegen gegenseitiger Eingriffe in ihre Handwerksartikel, und Erklärung der Schmieden-Ehehaften.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Regierung mit Weisung d. d. 26sten passati einen ausführlichen Bericht  und gutachten ihrer Indüstrie-Section in Betreff der Anstände, welche schon lange zwischen den Handwerken der Schloßer und Schmiede über gegenseitige Eingriffe in ihre Berufsarbeiten obwalten, und über welche hauptsächlich der erste Theil dringliche Beschwerden führte, da er sich schon durch Ueberhandnahme der Fabrikartikel sehr benachtheiligt und nun noch in eine vollends ungünstige Lage versetzt fühlte, weil in den meisten Specialfällen, wo Eingriffe zur Sprache kamen, die sich der eine oder andre Theil gegenseitig erlaubt hatte, bey dießfälliger Beseitigung vor Behörden und Gerichtsstellen dem Schmiede das Privilegium der Ehehafte zu Gunsten kam und einen Schutz gewährte, deßen der andre Theil ermangelte, und also dieser die Beschädigungen erleiden mußte, ohne sich im Gegensatz etwas von Schmiedarbeit ungestraft erlauben zu dürfen.
Indem sich daher die Indüstrie-Section vielfach und in mehrern Vorständen beyder Theile bemühte, eine Vermittlung zu erzwecken, ward die schon vielfach gemachte Erfahrung bestätigt, daß gegenwärtig theils der veränderten Verhältniße des Handwerks und Fabrikwesens, theils der Verschiedenheit der Localbedürfniße wegen, keine allgemeine Ausscheidung der Handwerksartikel Statt finden könne, und daher hat dieselbe ihr Gutachten dahin gestellt, „die Bestimmungen der Schmiedten-Eh[e]hafte können  sich nach der Natur der Sache auf nichts anders beziehen, als die Schmiedbrücke.
Demzufolge gehe das dem Schmiede von Obrigkeitswegen ausschließlich zugesicherte Recht nur auf diejenigen Gegenstände, als z. B. Beschlag von Wagen, Pflügen, Zugvieh u. s. w., welche auf der Schmiedbrücke verfertigt werden können, und solle also demselben für alle andern Gegenstände kein beßeres Recht eingeräumt werden, als dem Schloßer. Es seye daher auch bey gegenseitigen Eingriffen, welche auf der Landschaft beynahe unvermeidlich vorkommen, beyden Handwerken gleiches Recht zu halten, und nicht der Schloßer allein zu strafen, wohingegen der Schmid wegen vermeintem Umfang der Ehehafte ungeahndet ausgehen würde.“
Diesen Gesichtspunct der Verhältniße zwischen den beyden mehrerwähnten Handwerken haben UHHerren und Obern bey sorgfältiger Prüfung als richtig erkennt und daher beschloßen, sämtlichen Lbl. Oberämtern zu Handen der Gerichtsbehörden als Wegleitung in vorkommenden Streitfällen solcher Art Mittheilung zu machen, so wie auch der gegenwärtige Beschluß der Lbl. Commißion des Innern zu Handen der Indüstrie-Section, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühungen, und der Vorsteherschaft beyder Handwerke zugestellt wird. 
