Von Herrn Landammann eingesandtes Signalement des Joseph Huenz und Antoine Rey, welche die Diligence beraubt haben.
Das, von Sr Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, nach dem Verlangen des französischen Herrn Botschafters, unterm 21ten dieß allen Eidsgenößischen Lob[lichen] Ständen übersandte Signalement des Joseph Huenz und Antoine Rey, welche an einem Raub  der Diligence von Straßburg nach Lyon in der Nacht vom 18ten auf den 19ten Germinal [vom 8ten auf den 9ten Aprill] Theil genommen, und sich von Befort in die Schweiz geflüchtet haben sollen, wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion zu angemeßener Publikation und Verfügung, als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zu Handen gestellt, auf die beiden signalisierten Straßenräuber nicht nur die genaueste Acht bestellen, sondern dieselben auch durch die Harschiere in ihren respektive Abtheilungen, mit aller Sorgfalt aufsuchen, und, betrettenden Falls, in sichere Gewahrsame und Verhaft sezen zu laßen, als dann aber unverzüglich dem kleinen Rathe, zu Handen Sr. Excellenz des Herrn Landammanns, darüber ihren amtlichen Bericht zu erstatten, damit die signalisierten Personen auf keine Weise dem Arm der Polizey entgehen, und dem mediationsmäßigen Verlangen des französischen Ministers, sowie der, auf daßelbe gegründeten Aufforderung des Herrn Landammanns ein pünktliches Genügen geschehe.
Sr. Excellenz dem Herrn Landammann ist nach Innhalt der Mißiven zu antworten.
