Nichtratification des Tagsatzungsbeschlußes wegen Austheilung von Denkmünzen an die Schweizer Regimenter.
Rücksichtlich dieses lezten Gegenstandes wurde der Kleine Rath mit dem Innhalt des von der Hohen Tagsatzung in Betreff der Belobung und thätlichen Belohnung der vier Schweizer-Regimenter wegen ihrer in dem lezten denkwürdigen Nordischen Feldzug sich erworbenen ausgezeichneten Verdienste, in der gestrigen Sitzung gefaßten Beschlußes, welchen ein großer Theil der Standesgesandtschaften unbedingt, und die übrigen, unter welchen die hießige Ehrengesandtschaft begriffen war, mit Vorbehalt der Ratification der Regierungen ihrer Hohen Stände, genehmigten, – bekannt gemacht.
Derselbe lautet wie folgt: 
Die Eydsgenößische, in Zürich versammelte Tagsatzung, nach Einsicht der von Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweiz, ihr vorge-  legten Berichte über die ausgezeichneten Verdienste der vier Schweizer-Regimenter in dem so denkwürdigen Nordischen Feldzug, und namentlich bey den Gefechten an der Dwina am 18ten October und folgenden Tagen, und an der Berezyna am 28sten und 29sten November, – beschließt folgendes:
1.) Den vier Schweizer-Regimenteren in K. K. Französischen Diensten, die in dem vorjährigen nordischen Feldzug ihren Dienst auf eine ausgezeichnete Art verrichteten, auf einem unwirthbaren Boden den Elementen und allen Arten von Entbehrungen Trotz boten, sich nie von ihrer Pflicht abwendig machen ließen, und im Gefühl deßen, was von ihnen als Schweizeren, erwartet wurde, von einem überlegenen Feind sich nie abschrecken ließen, sondern das in sie gesezte Zutrauen rechtfertigend, an den Uferen der Dwina und Berezyna als Helden kämpften, – wird der Dank des Vaterlandes bezeugt.
2.) Diejenigen unter ihnen, die den Heldentod starben, haben in den vaterländischen Jahrbücheren sich ein bleibendes  Denkmahl gestiftet. Unter die Zahl der überlebenden, die an jenen Gefechten zu Polozk und an der Berezyna Theil nahmen, wird Se. Excellenz, der Landammann der Schweiz, als Nationalbelohnung eine Denkmünze von Gold für die Officiers, und von Silber für die Unterofficiers und Gemeinen vertheilen laßen.
3.) Wer diese Ehrendenkmünze erhalten hat, und mit derselben versehen, ins Vaterland zurückkehrt, darf auf eine ausgezeichnete Aufnahme von Seite seiner Mitbürger, und auf das vaterländische Wohlwollen von Seite seiner Regierung Anspruch thun.
4.) Seine Excellenz, der Landammann der Schweiz, wird eingeladen, diesen Tagsatzungsbeschluß in vier Doppeln auf Pergament geschrieben, und mit dem Eydsgenößischen Siegel versehen, an die Chefs der vier Schweizer-Regimenter gelangen zu laßen, um in den Archiven derselben aufbewahrt, und auf eine angemeßene Art den Regimenteren mitgetheilt zu werden.
Da die Hohen Stände um ihre befürderliche Erklärung hinsichtlich der Ratification dieses Tagsatzungsbeschlußes ersucht sind, – so hat die hießige Hohe Regierung  denselben in sorgfältige Berathung genohmen, und in Folge derselben, theils wegen der zu besorgenden sehr nachtheiligen Consequenzen, theils weil der beabsichtete Zweck durch die vorgeschlagenen Mittel leicht nicht erreicht werden dürfte, – beschloßen, den vorstehenden Beschluß der Hohen Tagsatzung nicht zu ratificieren.
Wie hievon Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz, Kenntniß gegeben worden ist, zeigen die heutigen Mißiven.
