Äufnung der Armenfonds in Winterthur, durch Unterhaltung des Bürgerrechts von abwesenden Bürgeren. Erhöhung der Braut-, Becher- und Ansäßengelder.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 11ten dieß (in Folge Auftrags vom 13ten Merz d. J.) hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens über die von dem L. Stadtrath in Winterthur unterm 6ten Merz eingekommenen Vorstellungen und verschiedenen Wünsche, welche die möglichste Aufnung der Armenfonds zum Behuf der nun in Ausübung zu bringenden neuen Armenanstalten daselbst bezwecken, – wurde beschloßen:
1.) In Betreff der, von den außer dem hießigen Canton sitzenden Bürgeren von Winterthur zu leistenden Beyträge an die dasigen Armenanstalten, – ist dem Ansuchen des L. Stadtraths daselbst dahin entsprochen, daß jeder seiner  Mitbürger dieser Claße zu sechs Jahren um zehn Gulden zu Unterhaltung seines Bürgerrechts an die Armenanstalten daselbst zu leisten haben soll; in der Meynung, daß diejenigen, welche diesen Beytrag nicht zur Zeit leisten, des Bürgerrechts zwar nicht verlustig, aber in demselben so lange suspendiert seyn sollen, bis sie das Versäumte nachbezahlt haben.
2.) Sollen alle dortigen Bürger, welche sich an einem anderen Orte im Canton aufhalten, oder irdendwo in selbigem noch ein zweytes Bürgerrecht sich erwerben, ihre Beyträge an das Armengut in Winterthur, so lange sie daselbst Bürger bleiben wollen, nach Verhältniß der in der Stadt Winterthur selbst wohnenden Bürger entrichten, und somit die Bürgersteuern wieder auf ihren ursprünglichen Zweck zurückgeführt werden.
3.) Da der Nutzen des Bürgerrechts in Winterthur allerdings bedeutend ist, – so soll das bisher in 30 fl. bestandene Braut- und Bechergeld auf 80 Frk[en] oder 50 fl., erhöhet seyn.
4.) Das Hintersäßgeld ist für die Zukunft also bestimmt, daß:  
a.
Taglöhner mit Familien
Frk[en]
6.
Einzelne Personen
“
3.
b.
Handwerker mit Familien
“
12.
Einzelne Personen
“
6.
c.
Krämer und Weinschenken mit Familien
“
18.
Einzelne Personen
“
9.
d.
Handelsleute, oder sonst Vermögliche mit Familien
“
24.
Einzelne Personen
“
12.
und Landesfremde das Gedoppelte zu bezahlen haben sollen.
Hierbey ist übrigens von dem L. Stadtrathe zu Winterthur auf die ärmere Claße, wie bis dahin, schonende Rücksicht zu nehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner und dem L. Stadtrath in Winterthur zugestellt.
