Regulierung des Steuerwesens im Schwarzenbergischen Kleggau.
Der Fürstlich-Schwarzenbergische Regierungsrath Spenner macht mit seiner Zuschrift, datiert von Thiengen vom 6ten d. M., die Anzeige, daß er von der eigens geordneten Großherzoglich-Badenschen Hofcommißion, zu Regulierung des Steuerwesens in den Fürstlich-Fürstenbergischen Herrschaften und in dem Fürstlich-Schwarzenbergischen Kleggau, – den Auftrag erhalten habe, die zur gedachten Operation erforderlichen Vorbereitungen im Schwarzenbergischen Kleggau zu treffen, mithin den Beschreib, die Claßification und Taxation des innerhalb der Großherzoglich-Badenschen Souverainitäts-Gränzen im Kleggau gelegenen Grundeigenthumms aller Art, sowie den Beschreib und die Taxation der beständigen Grundzinsgefälle, u. s. w. zu bewürken.
Die ihm dießfalls ertheilte besondere Instruction enthalte unter anderem folgende zwey Punkte:
1.) Weil öfters Güter in einem  Banne ligen, die, weil sie nicht dorthin, oder gar nicht versteuert, oder von Auswärtigen beseßen werden, nicht im Steuerbuche dieser Gemeinde enthalten sind, – so seye bey jeder solchen Gemeinde gleich Anfangs die Erkundigung einzuziehen, wer solche besize, was sie im Maaße halten, und was für beständige Gefälle sie auf sich haben? Könne man alles dieses im Orte erheben, so seye es dort aufzunehmen; wo nicht, so seyen nicht nur diese Gemeinden oder die darinn befindlichen Besitzer solcher Güter, sondern auch die benachbarten Gemeinden gleich Anfangs aufzuforderen, daß jeder, wer in dem besagten Gemeindsbann Güter besitze, das Maaß und die darauf haftenden Lasten um so gewißer angeben solle, als sonst die Güter wenigstens approximativ in den Beschreib aufzunehmen, und keine der verschwiegenen Lasten hievon abzuschlagen seyen, wie dieß leztere in der Regel zu thun vorgeschrieben ist.
2.) Daß in dem Beschreib der künftig nach dem neuen System zu versteurenden Güter und Grundgefälle ohne Unterschied, alle dießfälligen Besitzungen sowohl der Innländer, als sämmtlicher Ausländer, aufzunehmen, ja selbst die Besitzungen seiner Königlichen Hoheit des Großherzogs von Baden, als Landes-Souverain mit zu inserieren seyen. 
Da nun einerseits von den hießigen Angehörigen, die Einwohner der Stadt Rheinau an dem rechten Rheinufer unfern von der dortigen Rheinbrüke in dem Großherzoglich-Badenschen Souverainitäts-Bezirke, – die Einwohner von Dachsen und Nohl in dem Bann von Altenburg, und endlich einige Einwohner von Rafz, Wyl, Wasterkinden und Buchenloo in den Bännen von Berwangen, Dettighofen, Bühl, Stetten und Günzgen, – theils mehrere, theils wenigere Grundstücke verschiedener Art besitzen, von welchen man weder das Maaß noch die etwa auf denselben haftenden Lasten mit Zuverläßigkeit dortseits kenne, – anderseits der Canton Zürich und einige hierseitige Stiftungen, Pfründen und Privaten an verschiedenen Orten des Schwarzenbergischen Kleggaus Grundzinsgefälle zu beziehen haben, von denen man zwar ein Verzeichniß besitze, deßen Ächtheit aber noch vorher durch die bisherigen Percipienten anerkennt werden müße, – so ladet der Herr Regierungsrath Spenner, welcher mit dieser ihm aufgetragenen Arbeit erster Tagen anzufangen gedenkt, die Regierung ein:
a.) Die Vorgesezten aller benannten hierseitigen Ortschaften, deren  Einwohner innerthalb der Großherzoglich-Badenschen Souverainitæts-Grenzen des Kleggaus Grundstüke besitzen, anzuweisen, daß sie, wenn sie von dem Herren Regierungsrath schriftlich werden avisiert werden, den gemeldten dortseitigen Besitzeren hierländischer Liegenschaften die persönliche Erscheinung vor demselben, und die Erstattung aufrichtiger Auskünfte über das Maaß ihrer Güter, wie auch über die auf den lezteren etwa haftenden Lasten auftragen.
b.) Den hierseitigen Besitzeren von Grundzinsgefällen das eingesandte Verzeichniß dieser Gefälle zuzustellen, damit am Ende deßelben von jedem Intereßenten schriftlich bemerkt werde, ob das ihm zuständige Grundzinsgefäll in jedem benannten Kleggäuischen Orte, gerade so vieles, oder aber mehr oder weniger abwerfe, als der Beschreib ausdrükt, und besonders, ob der angezeigte Betrag der Geldgrundzinsgefälle nicht zugleich solche Posten in sich enthalte, welche eigentlich keine ursprünglichen Geldgrundzinse sind, sondern nur anstatt der zwar schuldigen, aber gewöhnlich nicht in Natura abgeliefert werdenden Zinshennen, Zinseyer, u. s. w. eingenohmen zu werden pflegen, – wie viel solche Zinshennen,  u. s. w. jährlich von den Zinspflichtigen geliefert werden sollten, und was dafür zu bezahlen seye; wann die dießfällige Schuldigkeit mit Geld, Jahr für Jahr bezahlt werde?
Dieser Einladung wird endlich von Seite des Herren Regierungsraths Spenner die Versicherung beygefügt, daß bey der Claßification und Taxation der Grundstüke die hierseitigen Angehörigen durchaus aufs pünktlichste wie die dortigen Landeseinwohner, nach den gegebenen Vorschriften behandelt werden sollen.
Nachdem der Kleine Rath den Innhalt dieser weitläufigen Zuschrift in Berathung genohmen, – wurde erkennt:
1.) Dem Herren Unterstatthalter Ganz, zu Handen der Gemeinden Rafz, Wyl, Wasterkinden und Buchenloo, und dem Herren Unterstatthalter Sigg, zu Handen der Stadt Rheinau, und der Gemeinden Tachsen und Nohl, von der erhaltenen Einladung durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben; mit dem Auftrag, von den Vorsteheren der betreffenden Ortschaften genaue und specificierte Verzeichniße der ihren Gemeindsangehörigen eigenthümmlich zustehenden Grundstüken innerthalb dem angezeigten Schwarzen-  bergisch-Kleggäuischen Territorium, nebst den darauf haftenden Lasten, abzuforderen, und solche der Regierung zu weiters nöthig findender Verfügung einzusenden. Auch will die Regierung gewärtigen, ob und was für Wünsche oder Einwendungen, in Absicht auf die vorhabende Steuer-Operation, von den gedachten Ortschaften an sie gelangen werden.
2.) Den Besitzeren von Grundzinsgefällen im Schwarzenbergischen Kleggau, wird der Auszug des dießfalls erhaltenen Verzeichnißes, in so weit es einen jeden derselben betrifft, und zwar namentlich:
a. Dem HHerren Landammann Reinhard, wegen des unter Seinem Namen und demjenigen eines Heinrich Reinhard besitzenden Grundzinses.
b. Der Finanzcommißion, wegen des Schloßes Eglisau und der Pfrund Wyl.
c. Dem Erziehungsrath, wegen der Helferey Eglisau und der Schule zu Eglisau.
d. Dem Herren Bezirksstatthalter Angst, zu Handen der Kirchenfabrik zu Weyach.
e. Dem Herren Unterstatthalter Ganz, zu Handen der Kirchenfabrik zu Wyl; und des Michael Berchtold zu Wasterkinden. 
f. Der L. Spitalpflege; –
mit der Einladung zugestellt, am Ende des sie betreffenden mitkommenden Auszugs, die von ihnen verlangte schriftliche Erklärung,  nach dem Intent und Innhalt des in gegenwärtiger Erkanntniß mit b. bezeichneten §. beyzusezen, und solche der Regierung, zu Handen des Großherzoglichen Regierungs-Beamten, beförderlich einzusenden.
