Wahl zweyer Hauptleute des Reserve-Corps der Scharfschützen.
Auf angehörten gesetzlichen Vorschlag der Militarcommißion vom 12ten Augstmonat, ist zum Hauptmann der Compagnie No. 1. des Reservecorps der Scharfschützen:
Herr Caspar Escher beym Rech in Zürich;
und zum Hauptmann der Compagnie No. 3. des gleichen Corps:
Herr Zunftrichter und Gemeindammann Peter Bühler von Männidorf;
einhellig erwählt worden; als worvon sowohl Dieselben, als der Herr Oberst des Reserve-Corps der Scharfschützen, und die Militarcommißion, durch gegenwärtige Erkanntnuß benachrichtiget werden.
