Landrechtsbegehren des Schneider Christian Friederich Woern von Schönaich.
Dem von dem Kleinen Rath sub 3ten Januarii erhaltenen Auftrag zu Folge, das von dem Herrn Bezirksstatthalter Angst von Regensperg unterm 29ten Decembris a. p. eingelangte Schreiben des näheren zu prüfen, womit derselbe einberichtet, daß Friederich Christian Woern von Schönaich, aus dem Churfürstlich Würtembergischen Oberamt Wäblingen, seiner Profeßion ein Schneider, der sich schon etliche Jahre in der Schweiz aufgehalten per fl. 305. ein Heimwesen zu Seebach erkauft, und auf Martini 1804. die lezte Zahlung zu entrichten versprochen habe, nunmehr aber bey dem Herrn Bezirksstatthalter zu Handen der Regierung um Ertheilung des Landrechts angesucht habe, da ihme von dem Gemeindrath zu Seebach anbedungen worden, daß, ehe und bevor er in die Gemeind einziehen könne, er die Landrechts-Bewilligung vorweisen müße, – hat die Commißion des Innern unterm 16ten Jenner dem Kleinen Rath ihr dießfälliges Befinden hinterbracht, und die Regierung in deßen Genehmigung einmüthig befunden, daß [da allbereits bey Anlaß von zwey andern vor nicht gar langer Zeit eingekommenen ähnlichen Begehren aus dem Bezirk Horgen, der Grundsaz aufgestellt worden, daß keinem Fremden das Landrecht bewilliget werden könne,  er habe sich denn zuvor ein Gemeinds-Bürgerrecht erworben, oder die bestimmte Zusicherung dazu von irgend einer Gemeinde des Cantons erhalten], dem Woern in seinem Ansuchen nicht entsprochen werden könne, und zwar um so weniger, als es den Anschein habe, daß die Gemeinde Seebach nicht besonders geneigt sey, ihme ohne weiters zu ihrem Gemeindsbürger anzunehmen. Dem Herrn Bezirksstatthalter Angst ist von diesem Beschluß zu Handen des Petenten Kenntniß zu geben.
