Die Einfrage des Stillstandes Wetzikon, ob nicht dem Staate der Unterhalt der Kirche Seegräben obliege, wird verneinend entschieden.
Da das Pfarramt und Stillstand Wetzikon, veranlaßt durch das große Brandunglück zu Seegräben, um Untersuchung der Frage angesucht hat, ob nicht der Unterhalt der Kirche zu Seegräben dem Staate obliege, in welchem Falle die Gemeinde gerne einen Baarauskauf dafür annähme, um solchen als verzinsliches Capital zum Aufbau neuer Wohnungen zu verwenden, nunmehr aber eine von der Lbl. Finanz-Commißion dießfalls angestellte sorgfältige Untersuchung, laut ihres hinterbrachten Berichtes d. d. 12. hujus ergeben, daß sich der Staat dießfalls in keinerley Verpflichtung befinde, und vielmehr das Gegentheil aus verschiedenen Verhältnißen unzweydeutig hervorgehe, so haben UHHerren und Obern erkennt, es könne hierüber nicht weiter eingetreten werden, wovon dem E. Pfarramte durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
