Anzeige des Oberamts Grüningen, betreffend ein in der Gemeinde Bärentschweil erfolgtes Brandunglück.
Das Oberamt Grüningen berichtet unterm 17. d. M., daß am nähmlichen Tage Morgens früh die für fl. 1800. versicherte Spinnerey des Alt-Präsidenten Johannes Pfenninger bey Bärentschweil unter einiger Maaßen verdächtigenden Umständen abgebrannt sey. 
Indem der Kleine Rath dem Oberamt diese Anzeige verdankt, zweifelt er nicht, es werde dasselbe nichts verabsäumen, was zur Entdeckung der wahren Ursache dieses Brandes führen kann.
