Vorörtliche Mittheilung des Königlichen Schreibens wegen des Ablebens Ihrer Majestät, der Königin von Spanien und der Infantin.
Da der vorörtliche Staatsrath von Luzern durch sein Kreisschreiben vom 1sten dieß, der hiesigen Regierung das unterm 30sten Jenner von dem Königlich-Spanischen Gesandten erhaltene Schreiben des Königs, seines Herrn, vom 27sten Christmonath v. J., enthaltend die Anzeige des Tags vorher erfolgten Todesfalls Ihrer Majestät, der Königin und der In-  fantin, abschriftlich mittheilt, mit der Bemerkung, daß der Vorort Sr. Majestät dem König, das aufrichtige Beyleid der Eydsgenoßenschaft über diesen eben so schmerzlichen als unerwarteten Verlust bezeugt habe, so ist dem Staatsrathe von Luzern diese gedoppelte Bemühung (laut Mißiven) zu verdanken. 
