Dem Heinrich Stempelmann von Kannstadt wird die Copulation mit Barbara Kuser aus dem Heslibach bewilligt, und das fernere Gutachten wegen seiner Bürgerrechts-Bewilligung gewärtigt.
Da die Commißion des Innern unterm 23sten pti. dem kleinen Rathe, in Ansehung des demselben von dem L. Ehegericht unterm 26sten Herbstmonat überwiesenen Copulationsgesuchs des Heinrich Stempelmanns von Kannstadt, seßhaft in Wädenschweil, mit Barbara Kueser [sic!] aus dem Heslibach anzeigt, daß sie wegen der, demselben von der Gemeinde Oberrieden verweigerten Gemeindburgerrechts-Bewilligung noch in Untersuchung begriffen sey, hingegen mit dieser Anzeige bereits ihren Antrag über das Copulationsgesuch des Stempelmanns verbindet, so  hat der Kleine Rath, in Genehmigung dieses Antrags, und da gegenwärtig schon am Tage liegt, daß Stempelmann zu Erfüllung der ihm seiner Zeit von der hießigen Cantons-Regierung, bey Ertheilung des Landrechts auferlegten Bedingungen, wenn schon bisher ohne Erfolg, dennoch das seinige gethan hat, und deßwegen schwerlich des Landrechts verlustig erklärt werden dürfte, beschloßen, das L. Ehegericht zu begwältigen, dem mehrbenannten Stempelmann die Bewilligung zu der angesuchten Copulation zu ertheilen, wovon auch der Commißion des Innern, in Gewärtigung ihres ferneren Gutachtens Notiz gegeben wird.
