Niederlaßungsbewilligung für Wilhelm Löffler von Irsingen im Würtembergischen.
Es haben UHHerren und Obern, nach angehörtem Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 30sten passati, dem zu Trüllikon seßhaften Wilhelm Löffler von Irsingen im Würtembergischen, Oberamt  Kirchheim, da er nebst einem gesetzlichen Heymathschein und Zeugnißen guter Aufführung, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Trüllikon einlegte, auf seine ehrerbietige Bitte die Niederlaßung in besagter Gemeinde für 4. Jahre de dato zu bewilligen geruht.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Trüllikon und des Löffler Kenntniß gegeben, und für erstern der Heymathsschein, für den andern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde beygefügt, und endlich auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
