Vorläufige Verfügung wegen der Unterstüzungsangelegenheit der Kriegsbrandbeschädigten zu Feuerthalen, und anderer Gemeinden, die sich in gleichem Fall befinden.
Der Kleine Rath hat aus dem, von dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner unterm 14ten. dieß mit 2. Beylagen eingesandten umständlichen Bericht- und Empfehlungsschreiben zu Gunsten der Brandbeschädigten von Feuerthalen, welche um hinlängliche Unterstüzungsmaaßregeln zu Wiederaufbauung ihrer im Jahr 1799. bey dem Rükzug der Franzosen,  durch das Kaiserliche Bombardement eingeäscherten Wohnungen ersuchen, mit Vergnügen gesehen, wie rühmlich thätig der Herr Bezirksstatthalter seine Theilnahme an dem Schiksal seiner Bezirkseinwohner, auch in dem obschwebenden besondern Falle zu Tage legt. Die Lage der Verunglükten zu Feuerthalen ist allerdings so beschaffen, daß die Regierung derselben alle obrigkeitliche Aufmerksamkeit wiedmet, und mit Mehrheit beschloßen hat, daß zwar wegen dieser Gemeinde nicht partiell zu einer neuen Unterstüzungs-Maaßregel geschritten werden, daß aber solches nur in Verbindung mit der Sorge für die übrigen, in der gleichen Klaße von Beschädigten, befindlichen Gemeinden geschehen, und eine solche Anordnung nach der nächstkünftigen Erndte weit schiklicher, und für die Beschädigten selber viel gedeihlicher ausgeführt werden könne, als in der gegenwärtigen Jahreszeit, zumalen gerade nach so bedeutenden Anstrengungen zu Stillung der schreyendsten Bedürfniße mehrer [sic!] durch Brand verunglükten Gemeinden, zu welchem Ende hin die Commißion des Innern, unter Mittheilung der eingekommenen Empfehlung samt Beylagen, ersucht ist, diesen Gegenstand in Ansehung der in hießigem Canton selbst sowohl, als der durch Empfehlung an den benachbar-  ten Canton Schaffhausen zu treffenden Unterstützungsanstalten, in seinem ganzen Umfang inzwischen näher zu erdauern, und ihre dießfälligen Vorschläge und Projecte dem Kleinen Rathe in Zeiten zu hinterbringen. Von dieser getroffenen Verfügung soll dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, unter Verdankung seiner Aufmerksamkeit und Thätigkeit, zu Handen der Brandbeschädigten von Feuerthalen, und zu ihrer Beruhigung Kenntniß gegeben werden.
