Einwendungen der Gemeinde Zollikon gegen den für sie bestimmten Einzug. Vorläufige Verbscheidung des Herren Unterstatthalter Kaufmann.
Die von dem Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht mit seinem Schreiben vom 25sten hujus einbegleiteten Vorstellungen des Gemeindraths von Zollikon vom 15ten hujus gegen die von dem Kleinen Rath sub 8ten Aprilis für benannte Gemeinde getroffenen, und von ihr als allzu niedrig erachteten Einzugsbestimmungen, – wird zwar der Commißion des Inneren, zu Handen ihrer absönderlich mit diesem Gegenstand beschäftiget gewesenen Section, und zur Prüffung und Berichtserstattung überwiesen, anbey aber dem Herren Unterstatthalter Kaufmann in vorläufiger Rükantwort bedeutet, daß die sämtlichen Einzugsbestimmungen vom 8ten Aprill a. c. das allervorderst auf die selbst eigenen Angaben der betreffenden Gemeinden gegründete, und auf den sorgfältigsten Untersuchungen und Nachforschungen beruhende Resultat einer sehr langwierigen und unausgesetzten Arbeit seyen, und daß dießfalls ohne die wichtigsten, bey genauester Prüffung sich ergebenden Beweggründe, keinerley Modificationen werden getroffen werden, mithin der Herr Unterstatthalter Kaufmann diejenigen Gemeinden seines Amtsbezirks, welche mit ähnlichen Reclamationen einkommen sollten, in diesem Sinn zu verbescheiden, und der Regierung jede unnöthige Beschwerung mit solchen Begehren abzuwenden habe.
