Antwort an die Regierung von Luzern auf ihr Ersuchen um Mittheilung der diesseitigen Ansichten, ob der Lbl. Stand Glarus oder Luzern die Beurtheilung der Jauner Johannes und Clara Wendel zu übernehmen habe.
Mit Weisung vom 1sten hujus hinterbrachte die Lbl. Justiz-Commißion dem Kleinen Rathe ein sorgfältiges Gutachten in Betreff der, zwischen den Regierungen der Hohen Stände Luzern und Glarus obwaltenden, von der ersten durch Schreiben d. d. 16ten v. M. und 2ten hujus dem Entscheide des hiesigen und der Stände Bern und Zug unterlegten Anstände, über die Frage, welcher der erstbenannt beyden Kantone die Judicatur über die Jauner Johannes Wendel, älter, vulgo Krusihans, und Clara Wendel, zu übernehmen habe. 
Nachdem die Beurtheilung der Letztern von der Central-Verhör-Commißion  bey Ueberreichung der Species facti, der Regierung des Hohen Standes Luzern angetragen worden, und sich die Regierung des Lbl. Standes Aargau in deren Gebiethe der Erstere das größte Verbrechen begangen, als nicht in der, wegen dieses Prozeßes getroffenen Uebereinkunft begriffen, geweigert, die Auslieferung desselben anzunehmen, eröffnete sich die dießfällige Verhandlung und mitgetheilte ausführliche Correspondenz zwischen Luzern und Glarus unter Berufung auf die Grundsätze des gemeineidgenößischen Rechtes, und die über diesen Prozeß bestehenden besondern Conferenzbeschlüße, indem von erster Seite wesentlich darauf abgestellt wurde, daß Clara das größte und der Krusihans das zweytgrößte Verbrechen auf dem Territorio von Glarus verübt habe, und der Kellersche Prozeß von der Conferenz als ein ganz abgesönderter Gegenstand ausgeschieden worden; wogegen Glarus die im Kanton Luzern begangene Mehrzahl der Verbrechen hervorstellte, dabey bemerkte, daß die Absönderung des Kellerschen Prozeßes wohl für die Untersuchung, nicht aber für die Beurtheilung getroffen sey, und endlich besonders den Uebelstand und das Mißverhältniß heraushob, welches sich ergäbe, wenn, nachdem der Stand Luzern bereits die Beur-  theilung einiger Glieder dieser Familie übernommen, nun die andern Mitschuldigen derselben, nach ganz verschiedenen Criminalgesetzen beurtheilt werden sollten, u. s. w.
Es haben daher UHHerren und Obern, nach reifer Ueberlegung, in Uebereinstimmung mit den von der Lbl. Justiz-Commißion hinterbrachten Ansichten, erkennt, daß sowohl die politischen Rücksichten, welche die Beurtheilung der Wendelschen Familie nach gleichem Strafrechte höchst wünschenswerth machen, als die rechtlichen, von Glarus angeführten Gründe, das Uebergewicht haben, und daher beschloßen, der Regierung Lbl. Standes Luzern diese Ueberzeugung keineswegs als Entscheid, sondern als Äußerung der hiesigen Ansicht, auf folgende einfache Weise bekannt zu machen:
„Da ihre Eröffnung in der Absicht und mit dem vertraulichen Ansuchen geschehen, daß man ihr die diesseitigen Begriffe mittheilen möchte, so habe man sich angelegen seyn laßen, diesen Gegenstand mit Unbefangenheit in allen seinen Verhältnißen zu prüfen und säume daher nicht, dieselben in offener Erwiederung des schätzbaren Zutrauens gegen sie auszusprechen. Ohne von den einfachen Gründen,  welche sich für und wider die eine oder andre Ansicht, sowohl aus allgemeinen Rechtsprincipien, als denjenigen des Eidgenößischen Rechtes und insbesondere aus den betreffenden Conferenzbeschlüßen und speciellen Verhältnißen der Inculpaten erheben laßen, etwas wiederholen noch in eine ausführliche Würdigung derselben eintreten zu wollen, müße man einfach gestehen, daß sich das entscheidende Uebergewicht auf die dießfällige Competenz ihres Gerichtsstabes zu senken, und daher nach hiesiger Ueberzeugung sehr wünschbar scheint, wenn in solchen Rücksichten, so wie auch zu Vermeidung des Mißverhältnißes einer Beurtheilung von Mitschuldigen und Mitgliedern der gleichen Familie nach ungleichen Criminalgesetzen, und aller unangenehmen Weiterung dieses an sich zu einer so bedauerlichen Ausdehnung erwachsenen Geschäftes, sie sich dazu verstehen würde, der zum Theil Abseite der Lbl. Centraluntersuchungs-Commißion ergangenen Einladung zu entsprechen, und die benannten beyden Subjecte dem dortigen Gerichte zu übergeben. 
Indem man sich somit diese Ansicht und Ueberzeugung mit Offenheit zu äußern pflichtig erachte, bleibe nur zu wünschen übrig, daß selbige von ihr getheilt werde, und  daher wieder ein Schritt zu der wünschbaren Beendigung dieses langwierigen Prozeßes geschehen möchte.“
