Der Vorort Luzern mittheilt vorschreitende Verfügungen des Herrn Nuncius wegen Bestellung eines Interims-Bisthumsverwalters, nach erfolgtem Hinscheid des Herrn General-Vicars Göldlin. Antwort und gegenseitige Mittheilung.
Die Regierung des L. Standes Luzern zeigt der hiesigen durch ihr Kreisschreiben vom 24sten passati an: „Sie habe seit ihrem letzten, den Todesfall Sr. Hochwürden, des Apostolischen Herrn General-Vicars Göldlin von Tiefenau betreffenden Bericht vom 17ten ejusdem wahrgenommen, daß bey Versieglung der Bischöflichen Archive, die Geistlichkeit der Dioces nicht vollständig ver-  treten sey, was doch zur umfassendern Schützung der eigenen Diocesanrechte nicht außer Acht gelaßen werden sollte. Um diese, einzig durch den damaligen Drang der Umstände verursachte Unterlaßung nachzuholen, und mittelbar der Geistlichkeit ihre nationelle Stellung zur Zurückweisung von fremder Einmischung anzueignen, habe unterem 20sten passati der älteste Decan des Kantons Luzern den Auftrag erhalten, unter Zuziehung des Hochwürdigen Herrn Custos am Lobw. Stift Münster und des Herrn Chorherrn Carl Martin Balthasar, gewesenen Secretärs von dem verstorbenen Herrn General-Vicar, das in seinen Handen liegende Dekanatssiegel dem bereits auf die Bischöfflichen Archive in Münster angelegten Hoheitlichen Obsignationssiegel beyzufügen, was am 21sten passati, zufolge errichteten Verbal-Proceßes, bewerkstelligt worden sey.
Zugleich theilt der katholische Vorort dasjenige Schreiben mit, wodurch Se. Excellenz, der Herr Nuncius, unterm 20sten passati die Verfügungen bekannt macht, die derselbe in Folge des Absterbens Sr. Hochwürden, des Herrn General-Vicars, zur fernern Sicherstellung, sowie zur Erleichterung  der Verhältniße der Diocesanen mit der Geistlichen Gewalt treffen zu sollen geglaubt habe, und die darauf erlaßene uneinläßliche Antwort.
Der Herr Nuncius hat nähmlich die durch den Tod des Apostolischen General-Vicars erloschenen Vollmachten der Commißarien wieder erneuert, und für den Kanton Luzern, indem er die Geschäfte dieser Art nicht selbst besorgen könne, den bisherigen Kanzler des General-Vicars, Herrn Chorherr Balthasar, zum Commißarius ernennt, welchem er auch sein Sigill übersandt habe, um damit das Archiv des Apostolischen General-Vicariats zu besiegeln.
In der darauf ertheilten Antwort des Vororts, äußert dasselbe, nach bezeigtem Bedauern über das fortdauernde Provisorium, deßen Endschaft zu erzielen das Vorort sich bemüht habe, Besorgniß, daß in dieser Lage der Sachen bloß einstweilige Maaßregeln dem Bedürfniß der Religion nicht genügen dürften, da hingegen solche, welche von den gewohnten und feststehenden Regeln abweichen, die gegenseitigen Verhältniße von Kirche und Staat unfehlbar stören müßen. Da das Vorort nicht in die ihm mit den ehemals Bischöflich-Konstanzischen Diocösan-Ständen zuste-  henden Rechte eingreiffen könne, so beschränke es sich, Se. Excellenz zu versichern, daß es die von demselben getroffenen, und dem Vorort mitgetheilten Verfügungen in reife Berathung nehmen werde; wobey dann zugleich das, was letztres in Ansehung der Besieglung der Bischöflichen Archive verordnet hat, bekannt gemacht wird.
Diese Mittheilung ist dem vorörtlichen Staatsrathe (lt. Mißiven) zu verdanken, über die stark einschreitenden Maaßregeln des Herrn Nuncius das Bedauern zu äußern, der vaterländischen Absicht der ungekränkt zu erhaltenden Rechte der Diocösan-Stände, welche der an den Herrn Nuntius erlaßenen uneinläßlichen Antwort zum Grund liege, Beyfall zu geben, und zu wünschen, daß das hohe Vorort durch baldiges Zusammentreffen entsprechnender Rückäußerungen der übrigen, von dem Bisthum Konstanz abgetrennten L. Stände, in den Stand gesetzt werden möge, solche beförderliche Einleitungen zu treffen, welche ihre allseitigen wohlgegründeten Rechte und Unabhängigkeit kräftig zu wahren geeignet seyen.
Von diesem Gesichtspunct ausgehend, habe die hiesige Regierung auch ungesäumt, nach der von dem Vorort  erhaltnenen Anzeige von der erfolgten Erledigung des General-Vicariats, durch ihren Staatsrath den drey wohlehrwürdigen katholischen Pfarrämtern in hiesigem Kanton (in Zürich, Rheinau und Dietikon) die bestimmte Weisung (welche heute dem Kleinen Rathe mündlich einberichtet wurde) zugehen laßen, keinerley neue Aufträge, die ihnen von irgend einer Person oder Behörde als Bisthumsverwaltung gegeben würden, anzunehmen oder zu befolgen, bevor denselben die von hiesiger Regierung erfolgte Anerkennung einer neuen Bisthumsverwaltung amtlich werde angezeigt worden seyn, zu welchem Ende die gedachten Herren Pfarrer angewiesen worden, allfällige an sie gelangende Aufträge unverzüglich dem regierenden Standeshaupt mitzutheilen, und die fernern Hochobrigkeitlichen Weisungen zu gewärtigen.
Zugleich seyen dieselben mit der von dem Vorort hinsichtlich der in dortigem Lobl. Kanton auf den 16ten d. M. angeordneten Todtenfeyer Weiland des verewigten Herrn General-Vicars Göldlin getroffenen Verfügung bekannt gemacht worden, damit in ihren Gemeinden auf gleiche Zeit eine solche Feyer auf angemeßene Weise begangen werde. 
