Vacante und wiederbesezte Stelle im Zunftgericht Stadel.
Auf die von dem Herren Bezirksstatthalter Angst auf Regensperg unterm 12ten hujus gemachte Anzeige von dem am 9ten erfolgten se[ligen] Absterben des Herren Zunftrichter Rudolf Bachmann von Windlach, – ist zur Wahl eines neuen Mitglieds des Zunftgerichts Stadel geschritten worden, und hat dieselbe einmüthig den Herren Gemeindammann Melchior Ehrismann von Stadel betroffen; welchem, so wie dem Zunftgericht selbst, hiervon durch den Herren Bezirksstatthalter Angst Kenntniß zu geben ist. Übrigens wird dem Lezteren die Anleitung ertheilt, bey könftigen Vacanzen von Zunftrichter-Stellen seiner Bezirksabtheilung nicht nur ein, sondern zwey bis drey Subjecte in seinen unmaaßgeblichen Vorschlag für die Wiederbesetzung aufzunehmen. 
