Abänderung in den Waßerwerken des Herrn Friedensrichters Heinrich Kunz in Oberuster und der Wäßerung des Herrn Friedensrichters Frey allda aus dem Aabach.
Da Herr Friedensrichter Heinrich Kunz, Besitzer der mechanischen Baumwollspinnerey in Oberuster, eine Änderung und Erweiterung seiner Waßerwerke am Aabach vornehmen wollen, dadurch aber mit dem Eigenthümer der benachbarten Rauchwiese, Herrn Friedensrichter Rudolf Frey, in Bezug auf die Wäßerung in Anstand gerathen, welcher bey der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten anhängig gemacht worden, so hat diese Stelle, gegründet auf den Localaugenschein und mit Grundriss begleiteten Expertenbericht des Herrn Ingenieur-Hauptmann Pestalutz, nach sorgfältiger Untersuchung, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und gutächtlichen Antrag d. d. 10ten hujus hinterbracht, auf deßen Anhörung und reife Berathung diese hohe Behörde erkennt hat, wie folgt:
1.) Dem Herrn Friedensrichter Kunz wird gestattet, die gegenwärtige Auffangschleuße seines Maschinen-Canals nach dem vorhabenden Plan um circa 230. Schuh am Aabach hinauf zu verlegen, und Wuhrtannen, auf welche Aufsteckladen angebracht werden, quer über das Bachbett zu legen,  jedoch soll die oberste Wuhrtanne nicht über den höchsten Punct des jetzigen Bachbetts vorstehen, die Aufsteckladen nicht über einen halben Fuß hoch gemacht, und bey plötzlicher Anschwellung des Baches entweder sogleich weggenommen oder aber so eingerichtet werden, daß dieselben beym starken Andrang des Waßers sich von selbst auslösen.
2.) Wird dem Herrn Kunz ebenfalls bewilligt, die nöthig findenden Veränderungen an dem Waßerrad und an dem Gerinn zu treffen.
Da aber diese Veränderung, verbunden mit der Verlängerung des Maschinen-Canals, die früher bestimmte Waßerkraft beträchtlich vermehren, so soll nach Beendigung der Arbeiten, diese Kraft aufs neue untersucht und nach Anleitung des bestehenden Canals, die diesem Waßerrechte früher auferlegte Recognition verhältnißmäßig vermehrt werden.
3.) Die Bewilligung zu dieser Veränderung geschieht in der Voraussetzung, und mit Vorbehalt, daß Herr Kunz mit sämtlichen Anstößern an die betreffende Stelle des Aabachs, soweit auf- und unterwärts als der Einfluß der einzulegenden Wuhrtannen nebst den Aufsteckladen spürbar seyn wird, sich vollkommen verständigt habe, sowie dann auch der Garantie Meldung ge-  than wird, welche Herr Kunz der Gemeinde Oberuster vornähmlich in Betreff der Möglichkeit des öftern Austretens des Baches geleistet hat.
4.) Da durch die Anlage eines neuen Wuhres, das gegenwärtige außer alle Wirksamkeit treten muß, und also das Wäßerungsrecht des Rudolf Frey sehr gefährdet wäre, wenn seinem Begehren um Abnahme des Waßers aus dem Wildbach am alten Wuhre entsprochen würde, so soll zwar Frey gehalten seyn, das Waßer aus dem Maschinen-Canal des Herrn Kunz abzunehmen; weil jedoch das gegenwärtige Wuhr früher nur zur Wäßerung und nahmentlich auch für diejenige des Rudolf Frey bestimmt gewesen, so kann auch derselbe nicht von dieser Stelle des Baches weggewiesen werden, und soll desnahen Herr Kunz gehalten seyn, gerade neben dem gegenwärtigen Wuhr und am linken Rand seines neuen Canals, eine ordentliche Schütze von hinreichender Größe für die Freyische Wäßerung anzubringen, sowie dann auch das alte Wuhr unverändert zu laßen, und ebenfalls gehörig zu unterhalten.
5.) Da ferner mit der Leitung dieses Wäßerungswaßers auf dem Eigenthum des Herrn Kunz, manche willkührliche Veränderung vorgenommen worden, und überdieß die gegenwärtig angebrachte, wenn dieselbe nach der nun- mehrigen Bestimmung dicht neben dem Canal hin bis an das alte Wuhr hinauf verlängert werden solle, mit mancher Unbequemlichkeit und kostbarem Unterhalt verbunden wäre, so soll Herr Kunz von der obgemeldten Schütze an, einen Graben gegen die Oeffnung zwischen dem neuen Haus und der Scheune ziehen, denselben auf eine zweckmäßige und sichere Weise durch diesen Zwischenraum führen, und nach dem über das Abwaßer der Maschine hingelegten hölzernen Kanal zu der Freyischen Wiese hinleiten, dem Graben aber erforderliche Weite und Tiefe geben, daß dem Frey die in seinen Documenten bestimmte Waßermaße von zwey Fuß Breite und 1 1/2. Fuß Höhe, ohne allen Abbruch zukomme.
6.) Soll endlich Rudolf Frey bey seinem besitzenden und durch Documente bewiesenen Wäßerungsrechte geschützt seyn, und dasselbe nach bisheriger Uebung ganz unabhängig von dem Gang der Maschine benutzen können; zu diesem Ende auch die Vollmacht haben, die Schütze selbst zu ziehen und wöchentlich 2. Tage und 2. Nächte das Waßer auf seine Rauchwiese fließen zu laßen.
Endlich verfügen UHHerren und Obern, daß diese Abänderung unter einer von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu bestellenden  Oberaufsicht ausgeführt werde, und wollen seiner Zeit den klugen Antrag in Bezug auf die Recognitionsbestimmungen gewärtigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird wohlermeldter Commißion, und in besondrer doppelter Fertigung als Urkunde den Intereßenten durch das Lbl. Oberamt Greiffensee zugestellt.
