Bericht der Brandaßecuranz-Commißion über den Gang der Brandversicherungsanstalt und die Jahres-Revision für 1817.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 24sten hujus Bericht über den Schluß der alljährlich gesetzlichen Revision des Aßecuranz-Cadasters.
In Folge derselben hat sich laut vorliegendem tabellarischem Conspecte, die Aßecuranz-Summe der Privat- und Corporationsgebäude im Laufe des Jahrs 1817, nach Abzug des eingetretenen Minderwerthes, um den Betrag von fl 741,300. vermehrt, und beträgt nun im Ganzen fl 50,826,300.
Bey den Staatsgebäuden hatte gleichfalls eine reine Mehrwerthung von fl 7300. statt, daher sich die ganze  Summe auf fl 1,336,450. beläuft.
Zugleich macht die Commißion der hohen Regierung die Anzeige, daß auch im Laufe dieses Jahrs die ganze Verwaltung in ihrer gehörigen Ordnung fortgeschritten, und daß sowohl alle Beamtungen, als die betreffenden Particularen, den Forderungen des Gesetzes ein stets bereitwilliges Genüge geleistet, besonders aber auch bey Brandunglücken die eifrigste und menschenfreundlichste Rettungsbegierde zu Tage gelegt.
Nach Anhörung dieses befriedigenden Berichtes, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, die Revision ihres hohen Ortes zu genehmigen, und mit Vergnügen über den guten und ersprießlichen Gang dieser Anstalt, der Commißion den beßtverdienten Dank für ihre sorgfältigen Bemühungen zu bezeugen, so wie auch das Intereße derselben ferner mit Angelegenheit zu empfehlen.
