Obergerichtschreiber Fäsi wünscht einstweilen noch in dem Schaffhauseramthaus verbleiben zu können.
Die vorgestrige Zuschrift des Herren J. C. Fäsi, Gerichtschreibers am hiesigen Obergericht, worinn derselbe [in Beziehung auf die ihm unterm 5ten hujus wegen verlangter Anweisung einer Wohnung zugegangene Erkanntnuß] den Wunsch äußeret, daß – da ihm nicht gelungen sey, einstweilen eine auch für seinen öffentlichen Beruf bequeme Privatwohnung ausfündig zu machen, – der Kleine Rath sich bey dem Kanton Schaffhausen dahin verwende, daß der Herr Fäsi bis auf nächstkönftige Ostern gegen einen verhältnißmäßigen Miethzins seine dermalige Wohnung im Schaffhauseramthaus beybehalten könne, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugewiesen, in Überlegung zu nehmen, ob und wie den Wünschen des Herrn Obergerichtschreiber Fäsi entsprochen, und demselben zu einem dienlichen Canzleylo-  cale bis auf den Zeitpunkt verholfen werden könne, wo ihm entweder eine Wohnung oder ein Æquivalent für dieselbe als ein Theil seiner erst noch zu bestimmenden gesezlichen Besoldung wird angewiesen worden seyn.
Von dieser Überweisung an die Finanzcommißion wird auch dem Herren Profeßor Fäsi durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
