Reciprocitätszusicherung der Thurgauischen Regierung, wegen des gehobenen Competenzanstandes über den Erbstreit zwischen den Geschwistern Hegetschweiler im Riespach und der Catharina Spöhel von Hüttweilen.
Die Regierung des L. Standes Thurgau bescheint unterm 5ten dieß den Empfang des dießeitigen Schreibens vom 31sten paßati, in welchem die hießige Regierung den von der dortigen in ihrem Schreiben vom 30sten Juny d. J. über den Competenz-Anstand, betreffend die Entscheidung des zwischen den Geschwistern Hegetschweiler im Riespach und der Catharina Spöhel von Hüttweilen obwaltenden Erbstreits aufgestellten Ansichten beygetretten ist, wie solches aus dem Protocoll vom 31sten paßati genau erhellet.
Die dortige Regierung erkennt hierin einen Beweis der, der hießigen anwohnenden gerechten Gesinnungen, und giebt derselben wieder die Zusicherung, daß sich der Hegetschweiler unpartheyischer Justizpflege zu erfreuen haben, sowie auch, daß in ähnlichen Fällen von Seite des dortigen Cantons die genaueste Reciprocität beobachtet werden soll.
Dieses Schreiben bedarf gegenwärtig keiner Verfügung, sondern ist ad acta zu legen.
