Bewilligung eines Beytrags von Fr. 360. an die Kosten des Schulhausbaues zu Rümlang.
Nach Anhörung eines von dem Lbl. Erziehungsrathe mit Schreiben vom 13ten d. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergibt, daß die Gemeinde Rümlang sich durch die große Zahl ihrer Schulkinder genöthiget gesehen habe, ein neues Schulhaus zu erbauen, deßen Kosten sich, mit Inbegriff der auf fl. 608. 20. ß, berechneten Fuhren und Frohndienste, auf  fl. 4923. ß 28. belaufen haben, welche Summe bey dem Unvermögen der Mehrzahl der Gemeindsbürger, theils aus dem Gemeindsgut, theils aus dem nicht sehr beträchtlichen Schulfond bestritten werden mußte, haben UHHerren und Obern, als Beweis ihres Wohlgefallens an dem lobenswerthen Unternehmen der Gemeinde Rümlang, derselben einen Hochobrigkeitlichen Beytrag von Frk[en]. 360. bewilliget, in der Meinung, daß es dem Lbl. Erziehungsrath überlaßen seyn solle, von dieser Summe zu Gunsten der Gemeinde den angemeßenen Gebrauch zu machen.
Hiervon wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrath Kenntniß ertheilt. 
