Gesuch der hiesigen Quinquaillerie-Händler um nähere Ausscheidung ihrer Befugniße in Bezug auf den Handel mit Handwerksartikeln.
Ein von eilf hiesigen Quinquaillerie-Händlern eingelegtes Gesuch um Hoheitliche Erläuterung des §. 11. des Gesetzes vom 28. May 1804, betreffend den Handel mit Handwerksartikeln, sowie um nähere Bestimmung des vom Kleinen Rathe bestätigten Beschlußes der Lbl. Com-  mißion des Innern vom 11. April 1827, bezüglich auf den Handel mit gedrechselten Pfeifenröhren, und endlich um hoheitlichen Schutz gegen angeblich gesetzwidrigen Detail-Handel der Drechsler mit anerkannten Quinquaillerie- und Krämerwaaren, hat der Kleine Rath der Lbl. Commißion des Innern zu umfaßender Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
