Eingang der Werbungsgelder für das Regiment Bleuler in Französischem Dienst, und Vorschlag des Herrn Eduard Rahn von Zürich als Lieutenant der Artillerie-Section bey jenem Regiment.
Der Herr Oberst Bleuler macht dem Kleinen Rathe mit seinem Schreiben von Lyon d. d. 14ten hujus, die Anzeige, er habe von dem Französischen Kriegsministerio zum Behufe der Werbung für sein Regiment, eine Anweisung von 30,000. Franken auf den Französischen Agenten, Herrn Meunier, in Basel, empfangen, davon die zur Werbung im Kanton Zürich bestimmte Summe am Betrag 12067. Franken ohne Zweifel, zufolge seines dem Herrn Burgermeister Ehinger in Basel adreßirten Ersuchens an die hiesige Regierung einlangen werde, welche er geziemend bitte in Empfang nehmen, und nach weisem Gutfinden succeßive dem Werb-Commando verabfolgen zu laßen.  
Nach Anhörung dieses Schreibens ertheilen UHHerren und Obern der L. Werbungscommißion den Auftrag, jene Summe seiner Zeit einzucaßiren, und darüber auf angemeßene Weise zu dem Zwecke, für welchen solche bestimmt ist, zu disponiren. 
Da ferner der Herr Bleuler unter Mittheilung eines von dem General-Inspector Herrn von Gady empfangenen Schreibens über die Besetzung der Stelle eines Lieutenants en premier, als Commandant der Artillerie-Section seines Regiments, den Antrag macht, daß der dießfällige Vorschlag an Behörde eingesandt werden möchte, so hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Militar-Commißion d. d. 19. hujus erkennt, den Herrn Eduard Rahn von Zürich durch eine Zuschrift an den Französischen Herrn Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, dem Generalobersten der Schweizer, Monsieur, zu Handen Sr. Majestät, des Königs, vorzuschlagen. 
Diese Erkanntnuß wird der L. Militair- und der Werbungs-Commißion zugestellt, und von den darin enthaltenen Verfügungen auch dem Herrn Oberst Bleuler (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben. 
