Gotteshaus Rheinau betreffend die an dasselbe wiederholt gelangte Forderung eines Vorschußanlehens ab Seite des Großherzoglich-Baadischen Obereinnehmeramts zu Gurtweil.
Auf die von Sr. Hochwürden, dem  Herrn Abbten von Rheinau, mit Zuschrift vom 1sten d. M. gemachte Mittheilung, betreffend die von dem Großherzoglich-Baadischen Obereinnehmeramt zu Gurtweil an das dasige L. Gotteshaus wiederholt gelangte Forderung eines Vorschuß-Anlehens von 4760. fl., – soll demselben (laut Mißiven) rescribiert werden:
Man habe hießigen Orts die abschriftlich mitgetheilten, von dem L. Gotteshause dießfalls gemachten Vorstellungen, der Sache selbst und der dermahligen Lage dieses Geschäfts vollkommen angemeßen befunden, und man dörfe umso mehr erwarten, es werden dieselben nicht ganz ohne Erfolg bleiben, als der Gegenstand schon früher directe bey der hießigen Behörde anhängig gemacht worden seye, und Seine Hochwürden sich auch besonders auf diesen Umstand berufen haben. Man werde diese für das Gotteshaus Rheinau so wichtige Angelegenheit nicht aus dem Auge verlieren, und nöthigen Falls die fernere hierseitige Intervention dießfalls eintretten laßen; inzwischen müße man nun lediglich gewärtigen, ob und was deshalb weiter an die hießige Regierung gelangen werde.
