Streitsache des Handelshauses Weiss, Gondal, und Curtins von Bordeaux an J. Jacob Hofmeister zum weißen Kreuz allhier.
Das unterm 3. Fructidor abseithen des Herren Ambaßadoren und Obergeneralen Ney an die hiesige Ehrengesandtschaft in Freyburg eingelangte Promotoriale zu Gunsten des Handelshauses Weiss, Gondal und Curtins von Bordeaux in Betreff deßen von einer Sendung eines Baumwollen quanti herrührenden, und allhier bereits erst- und zweyt-instanzlich beurtheilten, aber, wegen inzwischen ein-  getrettener Auflösung des Helvetischen Obersten Gerichtshofs, nie leztinstanzlich behandelten Streitsache mit dem allhiesigen Handelshaus Joh. Jacob Hofmeister vom weißen Kreuz, – wird, nebst dem darauf bezüglichen Passu des 35ten Legationsberichts, dem Herren Vice-Präsidenten des Obergerichts mit dem Ersuchen zu Handen gestellt, davon gegen das Obergericht den gutfindenden Gebrauch zu machen, und nöthig erachtenden Falls auch die in dem Legationsbericht gewünschte nähere Auskonft über das meritum causæ zu allfähliger Verständigung des Herren Generalen Ney, unmittelbar und gefälligst an die Ehrengesandtschaft gelangen zu laßen.
