Von dem Obergericht commutierte Strafsentenz über den Vieharzt [Hans] Ulrich Grob von Knonau.
Die von dem Obergericht, auf die Weisung des Kleinen Raths vom 19ten passati, unterm 1sten dieß ausgefällte Sentenz, wodurch die von dem Eydsgenößischen Kriegsgericht am 25sten Aprill 1804. über den Vieharzt Hs. Ulrich Grob, wegen thätlicher Theilnahme an der Empörung im Jahr 1804. verhängte lebenslängliche Gefangenschaftsstrafe, mit beygefügten besonderen Bestimmungen, in lebenslängliches Bannißement abgeänderet wird, – ist der Polizeycommißion, unter abschriftlicher Mittheilung des Obergerichtlichen Begleitschreibens, zur Execution zuzustellen, und dem Obergericht diese  zweckmäßige Commutation jener Strafsentenz (laut Mißiven) zu verdanken.
