Mangelnde Landmarche zwischen dem hießigen und dem Canton Zug bey Hirzwangen.
Auf die von der Finanzcommißion mit ihrem Bericht vom 15ten d: M: gemachte Anzeige, daß bey Anlaß einer Localuntersuchung der zehentpflichtigen Güter bey Knonau, die Entdeckung gemacht worden seye, daß eine Hauptlandmarche  zwischen dem hießigen und dem L. Canton Zug außen an Hirzwangen, die erste rechts neben der Straße, mangle, und keine Spur mehr davon vorhanden seye, mit der Bemerkung, daß nach der Außage dortiger Einwohner, solche A. 1798. durch Französische Soldaten zerstöhrt worden seyn solle, – wurde die Diplomatische Commißion beauftragt, wegen Wiederergänzung dieser Landmarche die nöthigen Einleitungen zu treffen.
