Niederlaßungsbewilligung für Schneider Jacob Straßacker von Neuweiler im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eins von dem L. Oberamte Zürich hinterbrachten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 7ten hujus, dem Schneider Jacob Straßacker von Neuweiler im Königreich Würtemberg, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Wollishofen vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Wollishofen und des Straßackers, unter Beylegung des Heimaths- und Bürgschaftsscheines für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hiervon zu machen.
