Ernennung des Junker Hans Edlebach zum Postcaßier. Aufhebung der Stelle eines Postbuchhalters.
Der Kleine Rath ist in seiner heutigen Sitzung zu Wiederbesetzung der durch sel[iges] Absterben des Herrn Heinrich Ott erledigten Stelle eines Postcaßiers geschritten, und hat auf den dießfalls von der Postdirection unterm 23sten d. M. eingegebenen sorgfältigen Bericht, und den damit verbundenen einfachen Vorschlag, den bisherigen Postbuchhalter Junker Hans Edlebach von Zürich, zu einem neuen Caßier des Postamts erwählt, welcher in dieser Eigenschaft die gewohnte Bürgschaft gegen die Finanz-Commißion zu leisten, und das für den Postcaßier angenommene Reglement, nach der von der Postdirection zu ertheilenden nähern Anleitung, pünktlich zu befolgen hat.
Da übrigens die Postdirection bey diesem Anlaß die Bemerkung macht, daß die Ao. 1803. statt gehabte, etwas verwickelte Einrichtung des Post-Bureau, mehr eine Folge der damals bestandenen Personalverhältniße, als aber des Bedürfnißes  gewesen seye, hingegen die Hinderniße, die damals einer beßern Organisation entgegen standen, dermahlen gänzlich wegfallen, so hat der Kleine Rath, nach sorgfältiger Beherzigung dieses Gegenstandes, und in der Überzeugung, daß eine Abänderung in der bisherigen Einrichtung des Post-Bureau wünschbar seye, und dem Geschäftsgang zuträglich seyn werde, beschloßen: Es solle die Stelle eines Postbuchhalters gänzlich aufgehoben, dagegen aber die Postdirection bewältigt seyn, die damit verbunden gewesenen Geschäfte demjenigen ihrer Angestellten aufzutragen, den sie dazu am geeignetesten findet, und denselben dafür auf angemeßene Weise zu besolden.
Das Maximum dieser Besoldung ist auf 800. fl. jährlich festgesetzt, die Regierung hofft aber, daß es der Postdirection möglich seyn werde, durch zweckmäßige Einrichtungen auch hierinfalls für die Zukunft mehrere Ersparniß eintreten zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und der Postdirection zugestellt, und von demselben auch dem Junker Edlebach, in so weit er solchen betrifft, Kenntniß gegeben.
