Schilderung der erlittenen Unglüksfälle der Gemeinde Opfikon, und Begehren derselben um eine Erleichterung der ihr von der in Kloten befindlichen Einquartierung her zuwachsenden Lasten.
Die unterm 23sten May eingekommene, von Schulmeister Johannes Dübendorfer und Präsident Jo. Jacob Schweizer von Opfikon im Namen der dortigen Gemeinde unterzeichnete Zuschrift, worinn dieselben die mannigfachen Drangsale, welche die gedachte Gemeinde seit etlichen Jahren durch Krieg und Ungewitter erlitten hat, schildern, und sich darüber beschweren, daß Opfikon wöchentlich über 30. fl. an die Kosten beytragen müße, welche die dermalen in Kloten ligende fränkische Einquartierung der letzteren Gemeinde verursachen, – wird dem Herren Kantonscommißarius Escher mit dem Ersuchen zu Handen gestellt, daß derselbe bey der französischen Generalität möglichst dahin einwürke, daß der Gemeinde Kloten, die seit langem auf ihr li- gende Einquartierungslast abgenohmen werde, zumahlen der Kleine Rath dieses als das sicherste Mittel betrachtet, um einerseits den billigen Wünschen der Gemeinde Opfikon entsprechen zu können, und anderseits die sonst leicht entstehen könnenden Mißverständniße zwischen den Gemeinden Kloten und Opfikon zu beseitigen.
