Nach Bezirksgerichtlichem Beschluß wird die Susanna Dickelmann von Pfäffikon für 2. Jahre ins Zuchthaus aufgenohmen.
Der von Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 2ten dieß mit den dießfälligen Acten eingesandte Beschluß des Bezirksgerichts Uster vom 28sten passati, durch welchen daßelbe die wegen Liederlichkeit und Völlerey beklagte Susanna Dickelmann zu Pfäffikon zur Zuchthausstrafe einerkennt hat, – wird dahin bestätiget, daß diese Person für zwey Jahre in‘s Zuchthaus aufgenohmen werden soll, und zu dem Ende der Zuchthauscommißion zugestellt, welche sich wegen des Kostgeldes mit dem Gemeindrath von Pfäffikon einverstehen, und nach Verfluß der zwey Jahre dem Kleinen Rathe einen Bericht erstatten wird. 
Gegenwärtige Erkanntnuß ist der Zuchthauscommißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zuzustellen. 
