Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachten HHerren Rathsherren und Legationsräthe Finßler und Hirzel erstatten Bericht über  die fernern Verhandlungen der Hohen Tagsatzung und zwar Ersterer über die Sitzungen vom 2te 3ten und 4ten dieß; MHochgeachter HHerr Rathsherr Hirzel über die gestrige Sitzung. Die Verhandlungen betrafen folgende Gegenstände:
Sitzung vom Dienstag den 2. Julius.
1.) Eydleistung. Es wurde, bey geäußerten ungleichen Ansichten, eine Commißion geordnet, welche den Gegenstand auch in Beziehung auf seinen Einfluß auf die Förmlichkeiten der Eröffnungen der Tagsatzung im Allgemeinen vorberathen soll.
2.) Eydsgenößische Canzley.
a. Wahl und Amtsdauer.
Die Erneuerung soll zu zwey Jahren um, und zwar diejenige des Canzlers mit Anfang jedes geraden Jahres geschehen, und ersterer jetzt (nachdem mit Mehrheit gefaßten Beschluße) für die längere Dauer von 2. Jahren, lezterer für Ein Jahr gewählt werden; HHerr Mousson wurde einmüthig zum Canzler, HHerr Oberst von Hauser (bey deßen Wahl sich 1. dißentirende Stimme zeigte) zum Staatsschreiber der Eydsgenoßenschaft gewählt. 
b. Besoldung. Die Besoldung des Canzlers wurde mit Mehrheit auf den bisherigen Fuß von 3000. Frk[en]. und 1000. Frk[en]. Personal-Zulage für Herrn Mousson aus der Eydsgenößischen Caßa, nebst Wohnung Feuer und Licht bestimmt. Woher leztere Gegenstände bestritten werden sollen ist der Commißionalberathung vorbehalten, die wegen der Canzleykosten Statt haben wird.
Die Besoldung des Staatsschreibers ist einmüthig auf den bisherigen Fuß festgesetzt.
Sitzung vom Mittwoch den 3. Julius.
Gutachten der im lezten Jenner hier versammelt gewesenen Eydsgenößischen Deputirten über die Mannschafts-Scala.
Rücksichtlich der Dauer sowohl, als der Specialbestimmungen, wurde mit Mehrheit das Gutachten der Commißion genehmigt.
Sitzung vom Donnerstag den 4. Julius.
Eydsgenößische Geldcontigents-Scala.
Das Gutachten der Eydsgenößischen Commißion wurde mit Mehrheit angenohmen, mit Vorbehalt der einzelnen Abmehrung über die von nachbenannten 6. Ständen vorgebrachten Reductionsbegehren. Die von dem L. Stand Glarus begehrte Herabsetzung um eine halbe  Klaße, ist als angenohmen zu betrachten, da 6. Stimmen unbedingt, und 11. mit Vorbehalt der Ratification sich dafür erklärten, 2. das Begehren ad referendum nahmen, und 2., unter welchen Zürich, sich das Protocoll offen behielten.
Für das Begehren von Zug um Herabsetzung in die Klaße der Urcantone, waren 71/2. Stimmen unbedingt, 5. mit Vorbehalt der Ratification, 2. nahmen es ad referendum, und 7. Stimmen waren für die Abweisung.
Das Erniederungsbegehren von Solothurn wurde mit 14. Stimmen, das von Graubündten um Aufnahme in die Klaße der Urkantone mit 18. Stimmen, und das Reducktionsbegehren von Thurgau mit 16. Stimmen definitiv abgewiesen.
Beym Abstimmen über das Begehren von Neuenburg um Herabsetzung um eine ganze Klaße, also in diejenige von Bern, Zürich, Argau, Schaffhausen und Waadt, welches die hiesige Ehrengesandtschaft ad referendum nahm, zeigte sich keine Mehrheit, weswegen daßelbe wieder bey einer künftigen Tagsatzung in Berathung fallen wird.
Sitzung vom Freytag den 5. Julius.
1.) Auf eine Motion der Standes-  gesandtschaft von Argau, welche die in dem Commißionalgutachten enthaltene Alternative rücksichtlich der Dauer der angetragenen Mannschafts- und Geld-Scala bedenklich fand, wurde die dießfällige Bestimmung des Commißionalgutachtens mit Mehrheit angenohmen.
2.) Zur Verbeßerung der Redaction des Gutachtens der Eydsgenößischen Commißion über die Bildung einer Kriegscaßa durch Eingangsgebühren, wurde ein Commißion, bestehend aus Herrn Landammann Heer, Herrn Burgermeister Zimmermann, und Herrn Rathsherr Hirzel, niedergesezt, und erst nach deren Berichtserstattung wird über die Ratification des Eydsgenößischen Commißionalgutachtens, welches heute mit Mehrheit, mit Vorbehalt der Ratificationsverbeßerung, angenohmen wurde, abgestimmt werden.
Für diese, von den Herren Legationsräthen erstattete ausführliche und intereßante Relation, welche der Hochgeachte HHerr Ehrengesandte mit sorgfältigen Bemerkungen begleitete, wurde Wohldenselben der beßte Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
Da die hiesige Ehrengesandtschaft bey dem Abstimmen über die von dem L. Stand Glarus begehrte Erniedrigung seines Geldcontigentes sich das  Protocoll offen behalten hat, – so wird Hochdieselbe, nach dießfalls gethaner sorgfältiger Einfrage, instruirt, den über das gedachte Begehren gefallenen Schluß der Hohen Tagsatzung, ad referendum zu nehmen.
