Steuer für die Brandbeschädigten zu Courtelary.
Auf die von Herrn Pfarrer Morel zu Corgemont im Namen der Commißion der brandbeschädigten Einwohner von Courtelary, im Erguel, unterm 20sten dieß eingelegte dringende Bitte um eine Unterstützung für dieselben, wegen des, durch den großen Brand vom 2ten Aprill dieselben betroffenen außerordentlichen, die Summe von 200,000. Franken übersteigenden Schadens; wobey zu bemerken ist, daß die Petenten mit einer Empfehlung Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, versehen waren, auch  bereits von Bern und Solothurn Unterstützungen erhalten haben, und von dem Canton Argau ihnen zu einer solchen Hoffnung gemacht worden ist, – wird die Steuersection der Commißion des Inneren begwältiget, aus ihrer Handsteuer-Caßa die Summe von 160. Franken der Staatscanzley zuzustellen, welche diesen Betrag mit einem von ihr aus zu erlaßenden Begleitschreiben an den Herrn Pfarrer Morel in die Hände der hießigen Ehrengesandtschaft legen wird, da Wohldieselbe sich bemühen will, das Paquet durch die Französische Gesandtschaft an seine Bestimmung zu dirigieren.
