Ansuchen des Herrn Oberstlieutenant Heideggers und entsprechende Empfehlung deßelben bey Sr. Königl. Hoheit, Monsieur, General-Obersten der Schweizer-Regimenter, für Beförderung zu einer Oberstlieutenantsstelle bey der K. Garde.
Aus einer ehrerbietigen Zuschrift des Herrn Heinrich Heidegger, Oberstlieutenant und Chef des 1sten Bataillons des 1sten Schweizer-Garde-Regiments in Frankreich, d. d. Paris den 11ten October, ergibt sich, daß in kurzer Zeit Herr Maréchal de camp von Fillischodi sich mit dem Retraite-Gehalt aus dem Dienst Sr. Majestät zurückziehen, durch diese Retraite eine Adjutantenstelle in dem Schweizerischen Generalstab Sr. Königl. Hoheit Monsieur, General-Obersten der Schweizer-Regimenter, und durch dießfällige Beförderung vermuthlich eine Oberstlieutenantsstelle bey der Garde werde erledigt werden, daß sich bereits Aspiranten und betriebsame Unterstützer derselben zeigen, und daß Herr Oberstlieutenant Heidegger die hiesige hohe Regierung angelegenst ersucht, ihn durch  ein Schreiben an Se. Königliche Hoheit, Monsieur, neuerdings zu empfehlen, damit, im Fall der Erledigung einer Oberstlieutenantstelle, seinen bisherigen Diensten, die er Frankreich ununterbrochen – während 23. Jahren – geleistet, Rechnung getragen und die Ansprüche, die der hiesige Stand auf die Beförderung eines seiner Angehörigen zu machen berechtiget sey, in Betrachtung gezogen werden.
MHochgeachten Herren und Obern, in ungetheilter und voller Ueberzeugung der Verdienste des Herrn Oberstlieutenant Heidegger, und ganz bereitwillig seinem Ansuchen zu entsprechen, haben beschloßen, in Erneuerung der früheren Empfehlungen von 1818. und 1820, das in den heutigen Mißiven enthaltene nachdrückliche Empfehlungsschreiben zu einer Oberstlieutenantsstelle bey der Garde, zu erlaßen, und dieses Schreiben dem Eydsgenößischen Geschäftsträger in Paris, Herrn von Tschann, unter Mittheilung einer Abschrift, mit dem Ersuchen zu übersenden, dasselbe Sr. Königl. Hoheit, Monsieur, General-Obersten der Schweizer-Regimenter, zu überreichen,  die auf 23. effective Dienstjahre in Frankreichs Armeen, auf die Talente und überhaupt ihn einer solchen Beförderung würdig machenden persönlichen Eigenschaften jenes ausgezeichneten Officiers gegründete Empfehlung mündlich zu unterstützen, und auch an andern geeigneten Stellen, und nahmentlich bey dem Kriegsministerio, kräftige unterstützende Schritte zu thun.
Es wurde nähmlich für gut erachtet, sich des Canals des Eydsgenößischen Geschäftsträgers zur Uebergabe des gedachten Empfehlungsschreibens an Se. Königliche Hoheit zu bedienen, da Herr Marechal von Gady sich dem Vernehmen nach, noch längere Zeit in Freyburg aufhalten dürfte, an welchen nun das hohe Raths-Präsidium auch noch eine Empfehlung zur Verwendung für den Herrn Oberstlieutenant Heidegger, unter Berufung auf die Wünsche der hiesigen hohen Regierung selbst, erlaßen, sowie auch dem letztern von den zu seinen Gunsten getroffenen entsprechenden Verfügungen Kenntniß gegeben wird, von welchen nun der Erfolg zu gewärtigen ist. 
