Anzeige des Hochfürstlich-Hohenzollern-Sigmaringischen Oberamtes Haigerloch von der Liquidation in Schuldsachen des Nepomuk Rapp, Käsehändler von Stetten.
Laut Bericht des Hochfürstlich-Hohenzollern-Sigmaringischen Oberamtes Haigerloch – d. d. 4ten hujus – wird die Liquidation in Schuldsachen des Nepomuk Rapp, Käsehändlers von Stetten, Mittwochs den 3ten Juny bey dasiger Oberamtskanzley statt finden, und sind daher die Gläubiger deßelben sub poena praeclusi eingeladen, sich an bemeldtem Tage Vormittags um 9. Uhr allda in Person oder durch gehörig Bevollmächtigten zu melden, und über einen Borg- und Nachlaßvertrag zu erklären.
Diese Publication wird daher aus Auftrag der hohen Behörde des Kleinen Raths, den öffentlichen Blättern einverleibt, sowie den L. Oberämtern Zürich und Wädenschweil besonders mitgetheilt, da untenstehende in ihren Bezirksabtheilungen seßhafte Gläubiger benannt sind.
Dem benannten Oberamte ist  diese Communication durch die Kanzley zu bescheinen.
Benannte Gläubiger:
Johann Näf in Zürich
fl
179.
N. Schultheß in Zürich
„
158.
N. Hofmann in Wädenschweil.
„
50.
Johannes Hofmann allda
„
350.
Ebenderselbe
„
175.
