Einzuleitender Verkauf eines Stük Akerfelds zu Adlikon.
Auf den von der Finanzcommißion Sub 14ten d. M. erstatteten Bericht wegen einem, circa 40 Juchart haltenden, dem Staat schon im Jahr 1801 gegen den darauf haftenden Grundzins anheim gefallenen, zu 2056 Franken geschätzten Stük Akerlands zu Adlikon, wird dieselbe begwältiget, in so fern der Versuch wegen anzubahnenden Verpachtung fehlschlagen sollte, den Verkauf deßelben durch öffentliche Steigerung und auf Ratification des Kleinen Raths befürderlich zu veranstalten.
