Die Gemeinde Groß-Andelfingen und die vier Nebengemeinden Humlikon, Adlikon, Niederweil und Dettweil bitten um die Bewilligung von 2. Friedensrichtern.
Das unterm 10ten d. M. eingekommene, mit der Empfehlung des Herrn Oberamtmann von Andelfingen begleitete Schreiben der Gemeinde Großandelfingen und der Nebengemeinden Humlikon, Adlikon, Niederweil und Dettweil, womit dieselben um die Hochobrigkeitliche Vergünstigung bitten, anstatt eines Friedensrichters, deren zwey, nähmlich einen für die Gemeinde Groß-Andelfingen, und einen für die vier benannten Nebengemeinden wählen zu dörfen, – wird der Justizcommißion zu Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens zu Handen gestellt.
