Creditiv für den hießigen, catholischen Prediger, P. Wolfenus Zelger.
Das vom 28sten May datierte Creditiv, welches der Herr Abbt von Rheinau dem dortigen P. Großkellner Wolfenus Zelger, als von der hießigen Regierung bestellten, und bereits seit einigen Tagen functionierenden Besorger des hießigen, catholischen Gottesdiensts während der Tagsatzungszeit, mitgegeben hat, – ist so lange ohne weitere Verfügung ad acta zu legen, bis die dießfällige Function des Herren  P. Wolfenus Zelger beendiget, und es um seine Rükreise zu thun seyn wird.
