Verlaßenschaft des Ao. 1788 im Spital zu Lepoglava in Croatien verstorbenen Schloßer Vogel von hier.
Nach Anhörung des unterm 8ten Decembris von dem allhießigen Stadtrath eingekommenen Schreibens, worin (in Folge der Sub 10ten Martii und 29ten Novembris a. c. an den Stadtrath ergangenen Aufforderungen) über das Ansuchen des in Darmstadt befindlichen Schreinermeisters Johannes Vogel um Extradition der Verlaßenschaft seines Ao. 1788 im Spital zu Lepoglava in Croatien verstorbenen Bruders, des Schloßer Heinrich Vogel, – die erforderliche Auskonft, unter abschriftlicher Bey-  legung der letzten Rechnung um die Verwaltung der in schirmvögtlicher Verwahrung ligenden Verlaßenschaft, ertheilt wird, – wurde beschloßen, dem Landgräfl. Heßischen Landgericht in Darmstadt, in Beantwortung seiner dießfälligen Zuschriften vom 22ten Februar und 14ten Novembris abschriftliche Mittheilung von der oberwähnten Rechnung zu geben, übrigens aber in Beziehung auf ein schon Sub 11ten Augusti a. p. an die Darmstädtische Regierung erlaßenes Schreiben zu wiederholen, daß weder von den allhießigen Anverwandten des verstorbenen Vogel, noch von anderer Seite her nicht die mindeste Schwürigkeit obwalte, dem Johannes Vogel in Darmstadt die ihn betreffende halbe Erbsrata verabfolgen zu laßen, daß aber, da der größte Theil des hinterlaßenen Vermögens in Schuldinstrumenten bestehe, die Versilberung derselben äußerst schwer und bey dem großen Geldmangel ohne großen Verlurst nicht wohl möglich seyn werde, daher es unumgänglich erforderlich ist, daß der Johannes Vogel in Darmstadt dieses Gegenstandes halber Jemandem in hießiger Gegend die nöthigen Vollmachten ertheile, wo dann seine Erbrata, nach Entrichtung des gesetzlichen Abzugs, sogleich wird verabfolgt werden können, maßen bisher die unterlaßene Aufstellung eines solchen Mandatarii das einzige Hinterniß war. In Bezug auf die verspätete Beantwortung der beyden dießfälligen Zuschriften vom 22ten Februar und 14ten November endlich ist dem Darmstädtischen Hochgericht zu bemerken, daß dieselbe auf dem inzwischen vorgegangenen Wechsel des hießigen Stadtpräsidii und des Personals des Schirmvogteyamtes beruhet habe.
