Bericht der L. Werbungscommißion, über die ökonomische Stellung des hiesigen Französischen Werb-Commando. Schreiben an Herrn Oberst Bleuler, wegen der rückständigen Werbgelder. Antwort an L. Stand St. Gallen.
Auf die von der Regierung des L. Standes St. Gallen unterm 27sten passati eingelangte Beschwerde, wegen der von dem Administrationsrath des Französischen Linien-Regiments Bleuler für die dortseits capitulirten Compagnien nicht ordentlich nach Vorschrift der Capitulation eingehenden Vorschüße der Werbungsgelder, und des durch die beträchtlichen Rückstände entstehenden großen Nachtheils für die Werbung und Vervollständigung der Compagnien, wurde nun von der L. Werbungscommis-  sion unterm 4ten dieß (in Folge Auftrags vom 1sten dieß) ein Bericht über die ökonomische Stellung des hiesigen Werbcommando, unter Einbegleitung eines dießfälligen Rapports des Herrn Hauptmann Jäggli erstattet.
Derselbe geht dahin, daß das Werbcommando für die Compagnien des hiesigen Standes beym Regiment Bleuler, sich im Bezug der zu empfangenden Werbungsfonds um 10,083. fr. Frk[en]. im Rückstand befinde, den Herrn Hauptmann Jäggli, laut seiner mündlichen Äußerung, theils durch den zu 150. Frk[en]. per Mann berechneten, bey jedem Engagement sich ergebenden größern oder kleinern Vorschuß, theils durch die ihm bisher zu Gebot gestandenen Particular-Quellen zu decken im Fall gewesen, was ihm aber nur noch ungefähr einen Monat lang fortzusetzen möglich sey.
Nach Ahörung dieses Berichtes, wurde gutbefunden, an Herrn Oberst Bleuler zu schreiben: „Von einem der mitcapitulirenden L. Stände sey bey der hiesigen Regierung Beschwerde geführt worden, daß die Französischen Werbgelder nicht nach den Bestimmungen der Capitulation regelmäßig an die Hauptleute  eingehen, sondern diese sich in beträchtlichen Rückständen befinden, wodurch der Werbung, zumal wenn bey der vorrückenden Jahrszeit die wenigen günstigen Monate nicht benutzt werden können, großer Nachtheil zuwachse.“
„Die hiesige Regierung habe sich hierdurch veranlaßt gesehen, auch bey dem hiesigen Werbcommando über seine ökonomische Stellung Erkundigung einziehen zu laßen, woraus sich ergeben, daß demselben mit Ende Hornung ebenfalls ein bedeutender Rückstand verbleibe, daß zwar bis jetzt noch kein Stocken in der hierseitigen Werbung daher entstanden sey, die nachtheiligen Folgen aber, wenn nicht in Bälde die Erfüllung der dießfälligen capitulationsmäßigen Bestimmungen erfolge, ohne anders eintreten müßten.“
„Da der hiesigen Regierung nicht bekannt sey, ob dieses Ausbleiben der gebührenden Fonds für die Werbung, von dem Mangel an Anweisung von Seite der K. Französischen Behörde, oder von anderseitigen Zögerungen oder Hindernißen herrühre, so erwarte dieselbe von dem Herrn Oberst einen unverzüglichen Bericht über den wirklichen Verhalt der Sache, und was für Schritte der Administrationsrath, wenn der-  selbe sich nicht im Stand befinden würde, die erforderliche schnelle Abhilfe aus sich zu bewirken, von Seite der Regierungen eintreten zu laßen erforderlich glaubte.“
Von der über die ökonomische Stellung des hier befindlichen Französischen Werbcommando eingezogenen Erkundigung, und der hierauf beschloßenen Aufforderung an Herrn Oberst Bleuler zu unverzüglicher Einsendung eines dießfälligen Berichtes, – wird dem L. Stand St. Gallen (lt. Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben, und die Versicherung der Bereitwilligkeit bey sich ergebendem Bedürfniß einen angemeßenen Schritt gegen die Französische Behörde zu thun, beygefügt.
