Kriegsgerichtliche Strafsentenzen vom K. Französischen Schweizer Regiment Bleuler über Jacob Matzinger von Ellikon und Heinrich Staub von Thalweil.
Die von der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley unterm 17ten passati der hiesigen eingesandten Sentenzen des Kriegsgerichts des K. Französischen Schweizer-Regiments Bleuler, vom 3ten Merz d. J., welche den Jacob Metzinger von Ellikon wegen Entwendung und Verkauf militärischer Effecten zu zweijähriger Galeerenstrafe, und den Heinrich Staub von Thalweil wegen Insubordination und Thätlichkeit gegen einen dienstthuenden Corporal zu vierjähriger Galeerenstrafe verurtheilten, – sind der Lbl. Werbungs-Commißion zu gewohnter Verfügung zuzustellen.
