Mittheilung des Landammanns der Schweiz, wegen anzubahnenden Unterhandlungen mit Würtemberg über einen Commerztractat. Dießfällige Eröffnungen des Würtembergischen Gesandten.
Der Herr Landammann der Schweiz hat den Kleinen Rath durch die Zuschrift vom 6ten dieß und deren Beylagen (welche auch den Lobl. Ständen Schaffhausen, Thurgau, St. Gallen, Graubündten und Appenzell A. R. von dem Herrn Landammann zugefertiget worden) mit den von der Königlich-Wür-  tembergischen Gesandtschaft an den HHerren Seckelmeister von Stockar, und HHerrn Rathsherr und Oberstquartiermeister Finsler, über die in Betreff der Handelsverhältniße mit der Schweiz, besonders in Hinsicht der Spedition und des Transits auf dem Constanzersee, gelangten Eröffnungen, und den dießfälligen Äußerungen der genannten eydsgenößischen HHerren Commißarien bekannt gemacht.
Hochderselbe bemerkt, daß es demnach bey den bevorstehenden Unterhandlungen um die doppelte Frage zu thun sey:
1.) Welche Gegenstände können und sollen bey den gegenwärtigen Umständen und Grenzverhältnißen von der ursprünglichen Unterhandlung in die Neue aufgenohmen werden?
2.) In wie fern mögen die intereßierten Cantone geneigt seyn, in die gegenwärtigen besondern Vorschläge der Würtembergischen Gesandtschaft einzutretten; welche sind dießfalls ihre Ansichten, die Wünsche und Anträge, die sie den Eydsgenößischen Commißarien empfehlen wollen?
Hierbei ersucht der Herr Landammann den Kleinen Rath, mit Beförderung seine dießfälligen gut findenden Mittheilungen den Eydsgenößischen Herren Commißarien, welche Mitglieder der Tagsatzung seyen, und sich vielleicht dadurch in Stand gesezt befinden, noch während der Dauer derselben einige anbahnende Schritte gegen den Würtembergischen Gesandten vorzunehmen, zugehen zu laßen;  in jedem Fall aber die ausführliche und bestimmte Instruction für die Unterhandlung des Commerztractats mit Würtemberg bereit zu halten, damit in schicklichem Zeitpunkt die förmliche Unterhandlung angehoben werden könne.
Hierauf wird Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, rescribiert:
„Auch der hießige Stand werde an dießfälligen Unterhandlungen, in so fern sich etwas ersprießliches davon verhoffen laße, Antheil zu nehmen bereit seyn; indeßen befinde man sich nicht im Fall, jetzt schon Sr. Excellenz die dießfälligen Gedanken über den Gegenstand der Unterhandlung selbst mitzutheilen, sondern wünsche, daß es Hochdemselben gefallen möge, vorerst die Ansichten der HHerren Commißarien, welche zufolge der an Se. Excellenz unterm 30sten Merz erlaßenen Zuschrift, die Sache in Überlegung nehmen werden, und dann, gegründet auf dieselben, auch die Gedanken und Äußerungen der in Hochdeßelben Schreiben vom 6ten dieß benannten, bey diesem Geschäfte näher intereßierten L. Stände, der hießigen Regierung bekannt zu machen.“
