Den Herren Wild und Solivo wird die Errichtung eines Waßerwerkes zu Wald zum Behuf der Errichtung einer mechanischen Spinnerey bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 24sten passati, dem Herrn Johannes Wild  von Wolfhausen und Joseph Solivo von Freyburg im Breisgau, die Errichtung eines Waßerwerkes bey der Mühle im Tobel zu Wald zum Behuf einer mechanischen Baumwollenspinnerey, unter nachfolgenden Bestimmungen bewilligt:
1.) Das Waßer der Jona soll in der Entfernung von 250. Fuß unterhalb der Wuhrecke von der Spinnerey des Gerold Bundschädler, oder 150. Fuß oberhalb des Jonenstegs, durch eine 10. Zoll über die tiefste Stelle des Bachbettes vorstehende Querschwelle, aufgefaßt, in einen Canal von ganz genügender Breite durch die Wiese der Herrn Solivo und Wild nach der Felswand geführt, und von da an in wohlgefügten hölzernen Kenneln auf das Rad und an das Teichbett der Mühle der Gebrüder Honegger geleitet werden.
2.) Die Querschwelle von 10. Zoll Höhe, welche in das Bachbett zu legen ist, muß beweglich seyn, und zu diesem Ende wird vorerst eine Grundschwelle bis in die Ebene des tiefsten Punctes im Bachbett waagrecht eingesenkt und angepfählt, sonach werden in dieselbe 3. oder 4. gefalzte Balkenstücke eingepaßt, die aber nur 10. Zoll über die Grundschwelle vorstehen dürfen, und zwischen welche die ebenfalls 10. Zoll hohen Schwelladen geschoben werden können.  
3.) Damit nun das Bachbett sich nicht nach und nach bis an den Rand der Schwelle erhöhe, sollen die Schwelladen bey starkem Anlaufen der Jone, wo sie gewöhnlich Kieß und Sand führt, ausgehoben werden, sowie dann auch jedesmal, wenn der Maschine-Canal in irgend einer Absicht abgestellt wird. Sollte aber dieser Vorschrift ungeachtet, dennoch im Verfolg eine Erhöhung des Bachbettes statt finden, so sind die Herren Solivo und Wild verpflichtet, das Bett der Jone von der Schwelle bis an den Maschine-Canal des Gerold Bindschädler hinauf, in eigenen Kosten ordentlich zu reinigen.
4.) Soll quer über den Maschine-Canal und gerade neben der Auffangsschwelle in der Jone, eine Grundschwelle waagrecht eingelegt werden, deren Oberfläche 13. Zoll tiefer als der obere Rand der Schwelladen liegen, und von welchem Puncte aus der Canalboden gegen der Maschine hinunter abfallen muß.
5.) Werden die Herren Solivo und Wild hinsichtlich der Errichtung des Kettes, deßen Verbindung mit den Waßerwerken der Mühle im Tobel, der Säuberung des Canals u. s. w. auf die, mit den Gebrüdern Honegger eingegangenen Kaufbedingungen verwiesen, und diese, in so weit sie  die ungestörte Benutzung des Mühlewerkes betreffen, gänzlich bestätigt.
6.) Da die Herren Solivo und Wild von den Gebrüdern Honegger ein Waßerrad angekauft, deßen Betreibung nur einen Theil der Waßerkraft des Mühlgewerbes erfordert hätte, dieselben aber nunmehr die gesammte Waßerkraft für ihr Werk benutzen werden, so wird nach vollendeter Einrichtung eine Untersuchung des Mehrbetrags der Waßerkraft zu Bestimmung einer verhältnißmäßigen Recognition Statt finden.
7.) Soll dieses Waßerrecht einzig und allein auf die Betreibung einer mechanischen Spinnerey und der dazu gehörigen Werke und Maschinen, keineswegs aber für andere Gewerbe irgend einer Art verwendet werden.
8.) Endlich soll das Einlegen der Auffangsschwelle in der Jone und der Grundschwelle am Einlauf des Maschine-Canals unter Obrigkeitlicher Aufsicht vorgenommen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Grüningen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Urkunde für die Herren Wild und Solivo zugestellt.
