Beschluß wegen der Verpflichtung der Gemeinde Horgen, zu periodischer Säuberung und Scharrung der dortigen Obrigkeitlichen Haabe.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 4ten d. M. (in Folge Auftrags vom 4ten März d. J.) hinterbrachten sehr ausführlichen und sorgfältigen Bericht und Antrag, betreffend die Verhältniße der Obrigkeitlichen Haabe zu Horgen, und das von dem dasigen Gemeindrath gegen die erloffene, demselben zur Berichtigung zugestellte Rechnung von 562 fl. 34 ß 2 Rpp[en]. für die, nach den dießfälligen, an den Gemeindrath vergeblich ergangenen Befehlen aus Auftrag der Commißion für Administrative Streitigkeiten von dem Herrn Statthalter Hotz in den Jahren 1810, 1811 und 1812 besorgte Säuberung und Scharrung der genannten Haabe, unterm 15ten Februar d. J. eingelegte Memorial, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
Die Gemeinde Horgen sey gleich allen anderen Gemeinden am  See verpflichtet, die periodische Säuberung und Scharrung der in ihrem Gemeindsbezirk gelegenen Haabe jederzeit und in alle Zukunft zu besorgen und ausschließlich für sich zu übernehmen, mithin auch die gedachte, in den Jahren 1810, 1811 und 1812 erloffene Rechnung zu liquidieren.
Indeßen ist die Hohe Regierung, in günstiger Berücksichtigung der obgewalteten Umstände und des besonderen Ganges, den dieses Geschäft in den lezten Jahren genohmen, geneigt, der Gemeinde Horgen, wenn dieselbe sich hiefür bey der Finanzcommißion geziemend meldet, mit einem Beytrag zu Berichtigung der sonst der Gemeinde Horgen allein zu liquidieren obliegenden Rechnung von den drey lezten Jahren, jedoch ohne alle Consequenz für die Zukonft, an Hand zu gehen. Hievon soll dem Gemeindrath von Horgen durch das Mittel des Herrn Statthalters Hotz Kenntniß gegeben werden.
Auf den Fall einer solchen geziemenden Anmeldung der Gemeinde Horgen, wird die Finanzcommißion begwältiget, derselben einen Beytrag von 320 Franken aus der Staatscaßa abzureichen. 
