Neues Brandunglük in der Gemeinde Hinweil, nämmlich zu Ehrlosen, in der Wohnung des Heinrich Honeggers.
Es war für den Kleinen Rath äußerst bedauerlich, aus dem Amtsbericht des Herrn Unterstatthalters Krauer vom 27sten dieß zu ersehen, daß sich in der nämmlichen Gemeinde, wo vor wenigen Tagen 3. Haushaltungen durch das Abbrennen ihrer Wohnungen in Armuth geriethen, nämmlich in der Pfarre Hinweil schon wieder ein Brandunglük ereignet hat, indem die Wohnung, Scheune und Bestallung des Heinrich Honeggers zu Ehrlosen am  26sten d. M. Mittags, von den Flammen verzehrt worden ist, welches Unglük wahrscheinlich ebenfalls durch Unvorsichtigkeit herbey geführt wurde. Indem diese Behörde sowohl den dießfälligen nähern Bericht als die specificierte Schatzung dieses neuen Brandschadens von dem Herrn Unterstatthalter gewärtigt, begwältigt sie die Finanzcommißion, der brandbeschädigten Haushaltung zu Ehrlosen die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Früchten und Geld zufließen zu laßen. Inzwischen wird der eingekommene Amtsbericht der Commißion des Innern übergeben, welche sich nach eingegangener Schatzung mit der Abfaßung und Hinterbringung ihres Guachtens über die weitere Tröstung der Brandbeschädigten zu Ehrlosen bemühen wird. Von dieser Verfügung wird auch dem Herrn Unterstatthalter Krauer rükantwortlich Kenntniß gegeben.
