Antwort des Herren Landammanns, betreffend den Retraite-Sold der 34. pensionierten Angehörigen des hießigen Cantons, welche ehemahls in Französischen Diensten gestanden.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, antworten unterm 5ten dieß, daß Sie auf die dießeitige Zuschrift vom 23sten Jenner lezthin, dem Eydsgenößischen Minister in Paris den Auftrag ertheilt haben, bey dem Französischen Kriegsministerio die Nachforschung anzustellen, um zu vernehmen, ob die Umschaffung in Solde de rétraite der Original-Inscriptions-Certificate für die 34. Angehörigen des hießigen Cantons, welche als ehemahlige Französische  Militairs Pensionen bezogen, bereits vor sich gegangen sey, und in diesem Fall, aus welcher Ursache die neuen  Titel, vermöge welcher die Reclamanten ihren Sold beziehen sollen, noch nicht ausgefertiget worden seyen; auf den Fall aber, daß diese Umschaffung noch zurükgeblieben wäre, diesen Gegenstand dem Kriegsministerio in Erinnerung zu bringen, und die erforderliche Dringlichkeit in die Sache zu legen, damit auf die einte oder andere Weise die bereits verfallene Bezahlung entrichtet werde.
Diese geneigte Antwort des Herren Landammanns ist, in Gewärtigung des Erfolges Hochdeßelben geneigter Verwendung, ad acta zu legen.
