Der Großherzoglich Badensche Gesandte, Herr von Ittner, und Herr Regierungsrath Hartleben tragen auf Einführung der allgemeinen Justiz- und Polizey-Fama an.
Das mit einer Empfehlung des Großherzoglich-Badischen Gesandten bey der Eydsgenoßenschaft, Herren Geheimen Raths von Ittner, d. d. Freyburg 29. December 1808. von dem Großherzoglich-Badischen Herren Regierungsrath Hartleben eingekommenes Schreiben, d. d. Freyburg 30. December 1808, womit derselbe, als Herausgeber der allgemeinen Justiz- und Polizey-Fama,  den 2ten Band dieser Zeitungsblätter nebst der Ankündigung derselben für das Jahr 1809. einsendet, und der Prüfung der hießigen Regierung anheimstellt, ob es nicht zweckmäßig wäre, diese Blätter auch bey den Justiz- und Polizeybehörden des hießigen Cantons einzuführen, – wird, nebst den erwähnten Beylagen und dem gedachten Empfehlungsschreiben, der Justiz- und Polizey-Commißion zugestellt, um dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, ob und in welchem Maaße an den Hartlebenschen allgemeinen Justiz- und Polizeyblätteren zu participieren, und was dießfalls auf die eingekommenen Schreiben zu antworten sey?
