Bewilligter Unterstützungsbeytrag an die Kosten des Schulhausbaues zu Höri.
Der L. Erziehungsrath berichtet mit Schreiben vom 3ten d. M., die Gemeinde Höri, welche bis dahin kein eigenes Schulhaus beseßen, habe sich wegen der Unmöglichkeit ein angemeßenes Local für ihre stark angewachsene Kinderzahl zu finden, zum Bau eines Schulhauses entschloßen, und denselben bereits auf eine in jeder Rücksicht befriedigende Weise mit einem Kostenaufwand von fl. 3368. 4. ß. vollbracht, an welche bedeutende Summe die Gemeinde aus dem Erlös von verkauften Brenn-[,] Bau- und Faßholz fl. 1199. 19. ß. bezahlen konnte, für den Rest aber das Geld entlehnte, in der Hoffnung, dasselbe nach und nach durch Auflagen auf ihre Almend wieder rückerstatten zu können.
Nach Anhörung dieses Berichts haben UHHerren und Obern beschloßen, der Gemeinde Höri, als Beweis des Hochobrigkeitlichen Wohlgefallens an dem zu Tage gelegten Bestreben zu Verbeßerung ihres Schulwesens, an die Kosten  des fraglichen Baues einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 240. aus der Staatscaßa abreichen zu laßen.
Von diesem Beschluße wir der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalt, und dem L. Erziehungsrath zu Handen der Gemeinde Höri Kenntniß ertheilt.
