Marchenbereinigungsgeschäft gegen dem Amt Jestetten in der Gegend von Wyl auf dem Rafzerfeld.
Auf geschehenen Anzug von Seite MHochgeachten Junker Rathsherr Meyer von Knonau, daß (lt. Erkanntnuß vom 4ten Augstmonats a. p.) lange alles in Bereitschaft lige, um die schon so lange im Wurf ligende Berichtigung und Herstellung der Grenzmarchen gegen den ehemahligen Schwarzenbergischen Theil des Großherzogthumms Baaden in der Gegend von Wyl auf dem Rafzerfeld nun definitiv vornehmen zu können, – wird Herr Unterstatthalter Wehrli von Kloten beauftragt, sich unverweilt mit dem Herrn Oberamtmann Teufel in Jestetten ins Einvernehmen zu setzen, um diese Angelegenheit auf die früher übereingekommene Weise unverweilt definitiv an Ort und Stelle zu berichtigen, und darüber (mit Vorbehalt beydseitiger Hoheitlicher Ratificationen) den Verbalproceß abzufaßen; alles nach Innhalt der Rathserkanntnuß vom 4ten Augstmonat a. p. – Dem Herrn Oberamtmann Teufel wird hiervon Nachricht gegeben und Beschleunigung der Sache empfohlen, wie die Mißiven zeigen.
