Der Großherzogl. Baadische Gesandte reclamiert dortige Militairs, welche hier in Französische Schweizer-Regimenter angeworben seyn sollen.
Der außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister für die Schweiz, Herr Geheimerath von Ittner, schreibt unterm 6ten dieß von Freyburg: „Bei dem Großherzoglichen Kriegsministerio sey die sichere Anzeige geschehen, daß die zur Großherzoglichen Garde gehörigen beyden Männer, Joseph und Johann Rieg von Memmingen, Amts Mößkirch, sich nach Zürich begeben, und bey dem Werbcommando der in Französischem Solde stehenden Schweizertruppen in Dienst getretten seyen. Das nämmliche sey auch, allem Anscheine nach, von einem aus dem Großherzoglichen Dienste desertierten Husaren, Jacob Stehle von Hattingen, Amts Engen, geschehen. Der hießigen Regierung sey eben so gut, als dem Herrn Gesandten bekannt, daß unter die im Französischen Solde stehenden Schweizertruppen eigentlich keine Fremden, sondern National-Schweizer aufgenohmen werden sollen. Der Herr Gesandte müße daher die hießige Regierung auf diesen unangenehmen Vorfall aufmerksamm machen, durch welchen die guten nachbarlichen Verhältniße auf das  Spiel gesezt, und die in Eyd und Treue ihres Souverains stehenden Militar-Personen, von dem Reize eines augenblicklichen Vortheiles, oder durch sonst übliche Werbekünste zur Verlaßung ihrer Fahnen verleitet werden. Der Herr Gesandte habe den Befehl, diese Männer zu reclamieren, und müße die hießige Regierung freundlichst ersuchen, dieselben von der Werbung rükzunehmen, und nach Benachrichtigung des nächsten Großherzoglichen Amtes Waldshut, Jestetten, oder eines anderen, an die dortseitige Gränze hinüber zu weisen. Nach der Kenntniß, die der Herr Gesandte von den guten Gesinnungen der hießigen Regierung habe, hoffe er, daß seine Verwendung nicht ohne Wirkung bleiben werde; ja er finde sich veranlaßt, hier aufrichtig zu bemerken, daß, wofern bey der demselben wohlbekannten jetzigen Thätigkeit der Schweizerischen Werbeanstalten noch mehrere ähnliche Vorfälle sich ereignen, und die angebrachten Beschwerden ohne Erfolg seyn sollten, es dem Großherzoglichen Kriegsministerio doch leicht seyn könnte,  den durch die dießeitigen Werbungen erlittenen Schaden durch die vielen im dortigen Lande befindlichen Schweizer-Jünglinge zu ergänzen.“
Von diesem Innhalt des eingekommenen Schreibens wird der Werbungscommißion hiermit Kenntniß gegeben, und dieselbe ersucht, das angezeigte Factum genau zu verificieren, ob nämmlich die beyden Männer von der Großherzoglich-Baadischen Garde hier gewesen, und in ein Französisches Schweizer-Regiment angeworben worden, ob in Ansehung des desertierten Husaren das gleiche geschehen sey, unter wasfür einem Namen diese Leute hieher gekommen und in wasfür ein Regiment sie angeworben worden seyen.
Über das Resultat der dießfälligen Verification will der Kleine Rath den sorgfältigen Bericht der Werbungscommißion gewärtigen, um dann über die an den Großherzoglich-Baadischen außerordentlichen Gesandten zu erlaßende angemeßene Antwort das weitere zu berathen und zu beschließen.
