Vorläufige Antwort von Graubündten, wegen eines anzubahnenden Concordats über Paternitätsfälle.
Von der abseiten des L. Standes Graubündten sub 15ten hujus, auf das hierseitige Schreiben vom 6ten Hornung, eingekommenen rückantwortlichen Äußerung, dahin gehend, daß der dortige Kleine Rath, da die Abschließung des in Antrag gebrachten Concordats über Paternitätsfälle, sich zur Erledigung für den Großen Cantonsrath eigne, für einmahl nur die Versicherung ertheilen könne, daß er den Gegenstand dieser obersten Cantonsbehörde zur Berathung vorzulegen, und das Resultat der dießfälligen Deliberation seiner Zeit dem hießigen Stand anzuzeigen nicht ermangeln werde, – wird dem L. Ehegericht durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben; mit wiederholter Weisung,  die Beurtheilung des veranlaßenden Specialfalls wegen des von dem Jacob Bodmer von Bintzikon mit der Maria Dorothea Buol, gebohrne Marin von Zizers erzeugten Knaben, bis auf weitere Anleitung eingestellt verbleiben zu laßen.
