Erlaßung des Bettagsmandats.
Es haben UHHerren und Obern einen von der Staatskanzley eingebrachten Entwurf zu dem Mandat über die Feyer des auf den 9ten Herbstmonath angeordneten Bettags, wohl und zweckmäßig abgefaßt gefunden und erkennt, es solle solcher nunmehr in einer angemeßenen Anzahl von Exemplaren gedruckt, Sr. Hochwürden, Herrn Antistes Heß, mit dem Ersuchen zugestellt werden, die Versendung derselben an die E. Geistlichkeit zu Stadt und Land zu besorgen, und dabey den Herren Pfarrern die angemeßene Anleitung zu ertheilen, damit das Mandat Sonntags den 29sten d. M. in allen Kirchen von der Kanzel verlesen, und jedermann zu christlich geziemender Feyer vorbereitet werde.
Ferner wird davon sämtlichen Oberämtern Mittheilung gemacht, und denselben der Auftrag ertheilt, den Unterbeamten und Gemeindräthen ein Exemplar zu Handen zu stellen, damit sie auf allgemeine Beobachtung  der in dem Mandate enthaltenen Policeyvorschriften halten, als worüber auch die HHerren Oberamtmänner sorgfältig zu wachen beauftragt sind; und endlich werden die Oberämter Zürich und Andelfingen beauftragt, den katholischen Pfarren Zürich, Dietikon und Rheinau, die erforderlichen Mittheilungen und Anweisungen zugehen zu laßen.
Bettagsmandat.
Wir Burgermeister und Rath des Standes Zürich thun hiermit, nebst Versicherung unsers wohlgeneigten Willens, allen unsern lieben und getreuen Kantonseinwohnern zu wißen:
Daß wir den von der Hohen Tagsatzung alljährlich auf den Herbstmonath angeordneten gemeineydsgenößischen Dank- Buß- und Bettag mit andern Lbl.[en] Ständen für dieses Jahr auf Donnerstag den 9ten Herbstmonath festgesetzt haben, zu deßen würdigster Feyer wir alle unsre lieben Kantonseinwohner nachdrücklichst auffordern.
Indem dieser Zeitpunct wieder erscheint, welchen die Eydsgenoßen zur alljährlichen Feyer eines gemeinsamen Hohen Festes bestimmt haben, erwarten wir, daß sich unsre getreuen lieben Angehörigen zahlreich in dem Tempel des Allerhöchsten versammeln werden, um dem Gotte ihrer Väter, deßen Hand sie erbarmend getragen, gnädig erhalten, und mächtig beschützt hat, ein vereintes  Buß- und Dankopfer darzubringen.
Darum laßet zu würdiger Vorbereitung auf diese erhebende Feyer, welche so viele Brüder, als eine Gemeinde und ein Volk, mit aufrichtigem Bekenntniße und inbrünstigem Gebete, vor den Thron des Allerhöchsten führt, in Euern Herzen die Ueberzeugung lebhaft werden, daß Religion und Tugend die einzigen Grundpfeiler sind, auf welchen das Wohl eines Staates sowie seiner einzelnen Glieder beruht, und bestrebet Euch, durch christliche Betrachtungen der unverdienten Gnade, welche seine unerschöpfliche Vatergüte unser theures Vaterland wieder im Laufe eines Jahres erfahren ließ, die Empfindungen frommer und sittlicher Gefühle in Euch zu erhöhen und zu befestigen. 
Vor allem preiset Gottes Allmacht, deßen starke Hand das helle Licht des Evangeliums, welches von unserm göttlichen Erlöser aufgesteckt, den Pfad zum ewigen Heile beleuchtet, vor Verfinsterung beschütze, und vereinigt Euer heißes Flehen, daß er solches ferner unter uns erhalten, und alle Glieder seiner Kirche sowohl vor den Abwegen des Unglaubens und der Heucheley, als der Sittenlosigkeit und eines frevelhaften Mißbrauches seines heiligen Wortes bewahren möge. Darum fliehet aber  auch Verführung und Irrlehren, und versammelt Euch mit Glauben und Vertrauen um die getreuen, einsichtsvollen und gottesfürchtigen Lehrer, welche von Kirche und Staat eingesetzt, das Wort Gottes im reinen Sinn und Geiste des Evangeliums verkünden.
Erkennt mit demuthsvollem Danke die unzählbaren Wohlthaten, welche des Allmächtigen Güte über uns ausgegoßen hat, indem wir in ungestörtem Frieden und Eintracht, unter einer glücklichen Verfaßung und Gesetzen, im Genuße des reichsten Segens der Natur in Feldern und Weinbergen, uns mit Verbeßerung der innern Einrichtungen und der Äufnung des allgemeinen Wohlstandes beschäftigen können. Benutzet mit Klugheit diese Zeit der Ruhe, damit die Zeit der Gefahr und Noth, welche des Höchsten unerforschlicher Rathschlag wieder früher oder später zur Prüfung herbeyführen wird, uns nie unvorbereitet überfalle, und seyd unabläßig bestrebt, Eure Dankbarkeit gegen den allgütigen Vater durch bescheidenen Genuß seiner Gaben, treue Vaterlandsliebe, Sittlichkeit und Ordnung, Gerechtigkeits- und Nächstenliebe darzubringen und Euch dadurch seiner Gnade würdig zu machen.
Damit aber dasjenige, was wir als Gottes heiligen Willen und Gebot erkennen, unter uns zum thätigen Werke werde, so laßet diesen hohen Festtag ernsten Betrachtungen, strenger Selbstprüfung,  aufrichtiger Erkenntniß und Reue unsrer Sünden, liebevollen Werken der Mildthätigkeit gewidmet seyn, und im inbrünstigen Gebete des Allmächtigen Gnade und Unterstützung anflehen, damit er die gefaßten guten Vorsätze und Entschlüße stärken, und zur Reife guter Früchte bringen möge, so wird diese Feyer dem Höchsten angenehm und würdig begangen, unserm Vaterland zum Segen gereichen.
Um nun diese wohlmeinende Absicht sicherer zu erreichen, verordnen wir, daß Sonntags den 29sten Augstmonath die Abhaltung des heiligen Bettags angekündigt, und jedermann zu der am 5ten Herbstmonath zu haltenden Vorbereitung sowohl, als zu dem auf Donnerstag den 9ten bestimmten Bettag, und zu dem an diesen beyden Tagen zu haltenden Abendmahlsgenuß kräftigst ermahnt und erinnert werde
Damit dann auch die würdige Feyer dieser Tage durch nichts gestört werde, sollen an diesen beyden Communionstagen und an den Abenden vorher, alle Wirths- Bad- und Schenkhäuser für jedermann (fremde Reisende und ordentliche Kurgäste ausgenommen) beschloßen gehalten, keinerley Geräusch verursachende Zusammenkünfte, überhaupt nichts was Aergerniß geben, oder dem Zweck dieser Communion- und Bettagsfeyer hinderlich seyn könnte, geduldet werden. 
Hierauf haben sämtliche Vollziehungsbeamten, Stillstände und Gemeindräthe sorgfältig zu wachen, und wenn je dagegen gehandelt würde, die Fehlbaren gewißenhaft an Behörde zu laiden.
Wir versehen uns aber nicht nur zu den Beamten, sondern zu allen Einwohnern unsers Kantons, daß sie sich dieser Verordnung bereitwillig fügen, und in allem mitwirken werden, die pflichtmäßigen Absichten der Regierung zu erreichen und zu befördern, wozu wir Gott um seinen Segen bitten!
Gegeben in unserer Rathsversammlung, Dienstags den 10ten Augstmonath 1824.
Der Amtsburgermeister,
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber,
Hottinger.
