Ernennung des Herrn Oberlieutenant Zwingli zum Hauptmann beym Artillerietrain.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in gänzlicher Genehmigung des von der Lbl. Militär-Commißion unterm 27sten dieß hinterbrachten sorgfältigen Antrags, den Herrn Hs. Caspar Zwingli von hier, bisherigem Oberlieutenant beym Artillerie-Train, zum Trainhauptmann ernennt, welcher nun in dieser Eigenschaft zu brevetiren ist.
Hievon wird der Lbl. Militär-Commißion, und dem Herrn Oberst und  Artillerie-Inspector Hirzel Kenntniß gegeben.
