Der K. Großbrittanische Gesandte ist durch den Vorort um Auskunft über die Schicksale des Conrad Asper in Wolishofen und Heinrich Beder in Enge ersucht worden.
Ein Schreiben d. d. 14ten passati, mit welchem der Geheime Rath des L. Standes und Vorortes Bern anzeigt, daß er dem hiesigen Begehren zufolge, den Königlich-Großbrittanischen Gesandten um Auskunft über die Schicksale des Conrad Asper von Wollishofen und Heinrich Beder aus Enge, welche in Englischen Diensten gestanden, ersucht habe, wird ad acta gelegt. 
