Commißionalbericht, betreffend den verderblichen Einfluß der Menge schlechter Wirthschaften und des sonntäglichen Tanzens in der Nähe der Stadt auf die Moralität der Einwohner.
Die Justiz-Commißion hat, den Aufträgen MHHerren und Oberen vom 22sten November v. J. und vom 3ten dieß gemäß, dem, von dem L. Ehegericht unterm 15ten Novembris dieser Hohen Behörde mitgetheilten Commißional-Bericht, welcher den verderblichen Einfluß, sowohl der Menge schlech- ter Wirthschaften in der Nähe der Stadt, als auch des sonntäglichen Tanzens entwickelt, und mehrere Mittel zu zweckmäßiger Abhilfe empfiehlt, eine ernstliche und genaue Untersuchung gewiedmet, und hinterbringt nun unterm 9ten dieß, nachdem sie jene Darstellung und Vorschläge im Allgemeinen sowohl, als im Einzelnen, geprüft hat, einen wohlabgefaßten Bericht und ihre Anträge über die Möglichkeit dießfälliger Remeduren. Sie hat zu dem Ende auch ihre früheren Berathungen vom 19ten Aprill 1809. und die damahls der Regierung gemachten Anträge, sowie die seither zu verschiedenen Zeiten einer engeren Commißion zugekommenen, und auf die nämmlichen, in Frage fallenden Klagen, bezüglichen Actenstücke vom Junius 1809. bis zum May d. J., in’s Auge gefaßt, und deshalb sorgfältige Berichte angehört.
Das Referat der Justizcommißion theilt sich in drey Abschnitte, von denen der 1ste die Wirthschaften, der 2te das sonntägliche Tanzen, und der 3te einige besondere Vorschläge des L. Ehegerichts zu  Verminderung der gegenwärtigen Unsittlichkeiten behandelt. Die heutige sorgfältige Berathung der Hohen Regierung betraf nur den 1ten und 3ten Abschnitt, indem Hochdieselbe den 2ten Abschnitt, in Ansehung des sonntäglichen Tanzens, erst dann, wann der dießfällige Bericht des Kirchenrathes, welcher sich ebenfalls mit diesem Gegenstand beschäftiget hat, eingelangt seyn wird, in Berathung zu ziehen sich vorbehält.
„Weit entfernt – sagt die Justiz-Commißion – das auffallende Verdienst, oder die Gründlichkeit des vorligenden Ehegerichtlichen Commißionalberichts anzufechten, darf doch über denselben im Allgemeinen bemerkt werden, daß darinn etwelche Einseitigkeit vorherrschend ist, wodurch der Eindruck selbst mancher unlaugbaren Mehrheit geschwächt wird.
Das Sittenverderben unserer Tage und Umgebungen hat seinen Grund lange nicht allein in dem Übermaß der gerügten Gelegenheitshäuser aller Art, und wird auch schwerlich durch die angegebenen Mittel allein gehoben werden könnten.
Vielmehr ist diese Unmoralität durch die unglückschwere Zeit der  zwey verfloßenen Decennien in Fleisch und Blut aller Menschenklaßen allmählig mehr oder weniger verderblich, übergegangen, und zu einem Grade der Öffentlichkeit gelangt, welchem mit kräftiger Hand zu steuern, das Bestreben jedes Rechtschaffenen, der Regierung aber vor allem angelegen seyn soll. Diese bedarf indeßen hiezu auch des allgemeinen Willens und der Mitwirkung aller Beamten und Personen von Einfluß. Denn, was neben den, durch das Ehegericht herausgehobenen Ursachen unbestreitbar eben so sehr, wo nicht noch weit eher, die öffentliche Schande unserer Zeit zu Wege gebracht hat, das sind, in unserem nächsten Kreise die vernachläßigte häusliche Erziehung, die Leichtigkeit des Gelderwerbes, die Spielsucht, die sogenannten Lichtstubeten, und manches andere mehr. Solchem weit ausgedähnten Übel kann nur durch gemeinsame Überzeugung und allmähliges weises Einschreiten gründlich entgegengearbeitet werden.
Um aber auf den wesent-  lichen Inhalt des Ehegerichtlichen Gutachtens zurückzukommen, so ist schon die allererste, als Quelle der Immoralität angeführte Ursache – die Vermehrung von Schenkwirthschaften – zum wenigsten eine Unrichtigkeit zu nennen. Denn es geht aus einem, absichtlich und mit größter Gewißenhaftigkeit, mit Hilfe ehemahliger, sogenannter Ohmgelds- und anderer Rechnungen verfertigten Tableau unwidersprechlich hervor, daß die Anzahl der, in der Stadt sowohl, als in deren Nähe, vorzüglich aber in allen Dorfschaften des Cantons, gegenwärtig patentiert bestehenden Wirthschaften und Schenkhäuser, diejenige vor 1798. nicht nur nicht übersteigt, sondern an vielen Orten noch bedeutend geringer ist.
Dagegen ist der, durch die Afterwirthschaften entstandene Mißbrauch und verderbliche Einfluß allerdings von dem Ehegerichte in den wahren Gesichtspunkt gestellt, und von der Justizcommißion so beherziget worden, daß dieselbe, in gänzlicher Übereinstimmung mit den Wünschen des Ehegerichts, der Regierung folgende Schlußnahme zu belieben, dadurch  veranlaßt worden ist:“
Dieselbe lautet, wie der Kleine Rath sie genehmiget hat, also: Jeder, dem ein Wirthschafts- oder Weinschenk-Patent verliehen ist, soll (mit Ausnahme der Tavernenwirthshauser und Gemeindhauser) entweder sein Gewerbe in eigener Person, oder aber nur durch jemanden treiben dürfen, der wirklich bey ihm in Kost und Lohn steht, für welchen er selbst in jedem Falle verantwortlich, mithin für vorgefallene Unordnungen auch persönlich strafbar seyn muß, damit einerseits die Eigenthümer solcher Wirthschaften in der Auswahl ihrer Miehtsmänner fortan vorsichtiger und sorgfältiger zu Werke gehen, anderseits Wirthschaften, worinn schändliche Unordnungen vorgegangen, für immer, oder auf beliebige Zeit, desto leichter beschloßen werden mögen. Es versteht sich übrigens, daß niemand ein Patent erhalten kann, der nicht laut allen, über ihn beygebrachten amtlichen Zeugnißen, als ein rechtschaffener und gesitteter Mann erfunden worden ist.
Die vorgebliche Leichtigkeit, gute Empfehlungs-Attestate beybringen zu können, und die Duldung isolierter Wirthschaften, die diesen Namen mit Recht verdienten, sind Beschwerden, welche bey näherer Prüfung nicht so gegründet gefunden wurden, daß dießfalls etwas neues von der Regierung zu verfügen wäre.
In dem 3ten Abschnitt werden nun die von dem L. Ehegericht unter I. und II. (im zweyten Bogen seines Commißionalberichts) angeführten wohlthätigen Mittel zur Verminderung der gegenwärtigen Immoralität in Betrachtung gezogen.
In Ansehung des ersten dieser Wünsche, daß die Regierung es erleichteren möchte, allen, zum Sittenverderbniß unmittelbar und augenscheinlich mitwirkenden Wirthen die Wirthschafts-Patente zu entziehen, und hiefür sowohl die Vollziehungsbeamten, als das Ehegericht zu begwältigen, ist zu bemerken, daß hierüber ausführliche, vollständige und deutliche Bestimmungen und competierliche Anleitung bereits in den bestehenden Verordnungen, namentlich in dem Sabat-Mandate, in dem  Wirthschaftsgesetz, vorzüglich aber in den §§. 233. und 234. des Matrimonial-Gesetzes, enthalten sind, und also dafür gesorgt ist, daß durch die natürlichen Instanzen mit allem Nachdruck gegen die Inhaber schlechter Wirthschaften zu Werk gegangen werden kann.
Zu diesem Ende haben aber MHochgeachten HHerren und Oberen schon in ihrer heutigen Sitzung beschloßen, den gerichtlichen und vollziehenden Behörden, nach der ihnen gegebenen gesetzlichen Competenz, ernstliche Untersuchung und Bestrafung der Fehlbaren zu empfehlen.
Der zweyte Punkt, bezüglich auf die Ertheilung von Wirthschafts-Patenten an die Ansäßen, schlägt in die Berathung über die Revision des Niederlaßungsgesetzes ein, welche zum Theil von dieser Hohen Behörde schon behandelt ist, und zum Behuf eines Gesetzesvorschlags an den Großen Rath noch vollends behandelt, und wodurch der dießfälligen Klage des L. Ehegerichts abgeholfen werden wird.  
3.) Das Verbot des nächtlichen Übersitzens zu erneueren, wird darum für überflüßig erachtet, weil das diesen Gegenstand vorzüglich berührende Sabat- und Sitten-Mandat jederzeit am ersten Sonntag des Mayenmonats von allen Canzeln verlesen, und jeder gelaidete Übertretter von den Bezirksgerichten gehörig bestraft wird.
4.) Gegen diejenigen Fremden, von denen die unbescholtenen Töchteren des Landes in’s Unglück gebracht werden könnten, bestehen (in den §§. 3. und 4. der Handwerksgesellenordnung, pag. 430. Band IV. der neuen Gesetze, und in §. 166. des Matrimonial-Gesetzes) schon solche Verordnungen, die schwerlich noch verschärft werden könnten. Auch ist vor einiger Zeit in dieser Hinsicht an die Töchteren des Landes selbst eine ernstliche Warnung ergangen.
5.) Der Wunsch des L. Ehegerichts endlich, das ehemahlige Verbot des Tanzens an Sonn- und Festtagen, in dem Sabat-Mandate wieder zu erneueren, gehört in den 2ten Abschnitt des hinterbrachten Gutachtens, deßen Berathung aus angeführtem Grunde verschoben worden ist.
