L. Stand Schaffhausen verlangt die hießigen Standesgesinnungen über das Diocösan-Geschäft kennen zu lernen, und auf der dießfälligen Conferenz durch den hießigen Standesabgeordneten repräsentiert zu werden.
Der L. Stand Schaffhausen schreibt unterm 8ten d. M. an den hießigen:
„Er dörfe voraussetzen, es werde auch Ihm eine Zuschrift des Hohen Standes Luzern vom 29sten v. M. zugekommen seyn, in welcher der 8te Januarii zu Abhaltung einer Conferenz unter den Diocösan-Cantonen vorgeschlagen, und das Wesentliche, was zur Regulierung der Bistthumms-Verhältniße verhandelt werden sollte, angedeutet werde. Wie groß aber auch die Wichtigkeit dieser Angelegenheit im Allgemeinen seyn möge, so sey selbige in unmittelbarer Beziehung auf den Canton Schaffhausen, der nur eine halbe Gemeinde catholischer Religion in sich faße, nicht sehr bedeutend, und die dortige Regierung würde sich nur mit Mühe entschließen können, zur Besorgung der dießseitigen Intereßen eine eigene Deputation nach Luzern abzuordnen.
Der hießige Stand sey bey dieser Angelegenheit schon etwas mehr betheiliget, und seine Verhältniße seyen auch von solcher Beschaffenheit, daß er sich der Theilnahme an der Catholischen Conferenz höchst wahrscheinlich nicht entziehen werde.
In dieser Voraussetzung und im Vertrauen auf die dem L. Stand Schaffhausen oft bewiesene freundeydsgenößische Gefälligkeit des hießigen, finde Sich der Erstere veranlaßet, an den Lezteren die doppelte Anfrage zu richten, ob Er nicht dem dortigen Stand den Dienst erweisen wollte, den Gesichtspunkt, aus dem man den Gegenstand hierorts zu behandeln gedenke, in vertraulicher Mittheilung an Schaffhausen gelangen zu laßen, und im Falle man von hießigem Ort einen Gesandten nach Luzern zu senden geneigt sey, ob man Sich nicht dazu verstehen würde, selbigen auch die Aufträge des Standes Schaffhausen übernehmen zu laßen. Auf solche Weise könnte der L. Stand Schaffhausen der Überzeugung Raum geben, daß seine Ansichten mit aller erforderlichen Sachkenntniß vorgetragen, und Seine Intereßen mit beständiger Hinsicht auf jene des gesammten Vaterlandes auf das beßte besorgt werden würden, ohne daß er zu diesem Endzweck den Zeit- und Kosten-Aufwand einer eigenen Deputation nothwendig hätte.
Weil Schaffhausen inzwischen recht wohl fühle, daß nur freundschaftliche Bereitwilligkeit den hießigen Stand zur Entsprechung dieses Gesuchs bewegen könne, so wolle man deßelben nur als eines einfachen Wunsches, deßen Würdigung dem hierseitigen Ermeßen gänzlich überlaßen bleibe, erwähnen, und bitte die verursachende Mühe zum Voraus zu entschuldigen u. s. f.“
Dieses Schreiben wird dem Staatsrath mit dem Auftrag überwiesen, davon bey dem nächster Tagen bevorstehenden Rathschlag über das Diocösan-Geschäft in seinem ganzen Umfang Gebrauch zu machen, und insbesondere den Project einer ausführlichen Antwort an Schaffhausen noch vor Ende dieses Jahres zu hinterbringen.
