Ehegerichtliche Weisung, betreffend die uneheliche Tochter der Elisabetha Weiß von hier. Allgemeine Frage, wegen bürgerlichen Statu früherer unehelicher Kinder, für welche das väterliche Heymathsrecht nicht ausfündig gemacht worden.
Nach Anhörung der unterm 6ten Octobris eingekommenen ehegerichtlichen Weisung, worinn einerseits Anleitung über die Behandlung eines vor dem Tribunal schwebenden Specialfalls verlangt wird, da nämmlich die dermahlen mit dem hießigen Ansäßen Jacob Meyer von Frauenfeld verheurathete Frau Elisabetha Weiß von hier verlangt, daß eine von ihr in ihrem ledigen Stand mit einem gewißen Joh. Friedrich Ganglof, Zuckerbeck von Stuttgart, unter ehelichem Versprechen erzeugte, und durch ehegerichtliche Contumazurtheil vom 1sten Februarii 1787. dem flüchtig gewordenen Vater, nach damahliger Übung ohne weitere Bestimmung des Heymaths- und Burgerrechts, als ehe-[,] ehr- und erblich zugesprochene Tochter Elisabetha, von ihrem heymathlosen Status befreyt, und ihro das damahlige mütterliche Heymath- und Burgerrecht zugesprochen werden möchte, – anderseits aber der  Wunsch einer allgemeinen Norm enthalten ist, wie es mit Beurtheilung solcher Fragen, die sich auf Fälle beziehen, welche vor der Emanation des gegenwärtig bestehenden, dießfälligen Gesetzes sich ereigneten, zu halten sey; ob nämmlich solche uneheliche Kinder, für die das väterliche Heymaths- und Bürgerrecht nicht ausgemittelt werden kann, wenn sie sich um Ertheilung eines bürgerlichen Status melden, nach dem jezigen Gesetz des mütterlichen Heymaths- und Burgerrechts genößig, oder aber abgewiesen werden, und heymathlos bleiben sollen, – wurde der oberwähnte Specialfall der Commißion des Inneren, zur näheren Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens, überwiesen; in Bezug auf die beygefügte allgemeine Frage aber Bedenken getragen, eine allgemeine Norm aufzustellen, sondern vorzüglicher erachtet, dem L. Ehegericht die Weisung zu ertheilen, daß es hinfüro jeden ähnlichen Specialfall (deren, nach der Natur der Sache je länger je weniger mehr eintretten werden) der Regierung zum Entscheid überweise, da bey jedem besondere, entscheidende Umstände und  Rüksichten obwalten können, die von ganz verschiedener Art sind, und mithin auch zu verschiedenen Resultaten führen können.
