Gesuch des Gemeindraths Wald, um Bewilligung einer Ziegel- und Kalkbrennerey für Hs. Heinrich Honegger von Blattenbach.
Die Petition des Gemeindraths zu Wald vom 10ten dieß, um Bewilligung einer Ziegel- und Kalkbrennerey für den Hs. Heinrich Honegger von Blattenbach, welcher eine solche schon im Jahr 1792. errichtet habe, – wird der Commißion für administrative Streitigkeiten mit der Einladung überwiesen, dieses Gesuch zu prüfen und zu untersuchen, ob die Ziegelhütte des verstorbenen Zieglers zu Lauppen, ebenfalls in der Gemeinde Wald, fortbeworben werde, und ob es nicht möglich wäre, dieselbe zu Handen des Honeggers, vermittelst einer dießfälligen Übereinkunft, nach Blattenbach zu ziehen; worüber der Kleine Rath den Bericht und Antrag der Commißion gewärtigen will.
