Vorläufiger Bericht des Herrn Statthalters Angst zu Handen des Oberamts Tuttlingen, wegen des Bäckers Huber von dort.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Angst vom 4ten dieß, und das an ihn gerichtete Schreiben des Gemeindraths Oberstraß, – wird nun vorläufig dem Oberamte Tuttlingen, auf sein Ansuchen vom 12ten passati, (welches daßelbe, laut Protocoll vom 20sten passati, an die hießige Regierung gerichtet hat) rescribiert:
„Die hießige Regierung habe wegen des an der Obernstraß, in hießigem Bezirk Bülach, seßhaft gewesenen Joh. Jacob Huber, Bäckers von Tuttlingen, Erkundigungen eingezogen. Der Amtsbericht gehe dahin, daß er und seine Haushaltung sich ordentlich und unklagbar betragen haben. Was seine Activ- und Paßiv-Schulden betreffe, so sey von dem Bezirksgericht Bülach, aus Auftrag der Regierung, ein dießfälliger Aufruf durch die öffentlichen Blätter ergangen, deßen Resultat Hochdieselbe seiner Zeit Einem Wohllöblichen Oberamte bekannt machen werde.“
