Wahl eines Suppleanten am Waysenamt Winterthur.
Aus dem unterm 13ten hujus von Seite des Waysenamtes Winterthur durch den Herren Statthal-  ter Steiner eingesendeten dreyfachen Vorschlag, ist anstatt des unlängst zum Mitglied des Waysenamtes Winterthur erwählten bisherigen Suppleanten, Herren Altrathsherr Bodmer von Wülflingen, von dem Kleinen Rath mit Mehrheit der Stimmen zu einem Suppleanten des mehrgedachten Waysenamts gewählt worden:
Herr Freyhauptmann Jacob Ziegler von Winterthur.
Von dieser Wahl wird Herr Statthalter Steiner Kenntniß geben, wem solches gebührt.
