Die Gemeinde Ellgg wünscht eigene Handwerksgesellschaften zu errichten.
Die unterm 5ten Decembris eingegebene Petiton des Gemeindraths von Elgg, dahin gehend, daß den dortigen Flekensbewohneren verwilliget werden möchte, unter sich eigene Handwerksgesellschaften zu errichten und nicht an die durch das Handwerkspolizey-Gesez vom 28ten May a. c. aufgestellten von Zürich und Winterthur gebunden zu seyn, – wird der Commißion des Innern zu Handen ihrer Section für Handwerke und Industrie, mit dem Auftrag übergeben, dieses Petitum in nähere Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rath gelegentlich einen dießfälligen Bericht und Befinden zu hinterbringen.
