Signatur der neuen Mitglieder des Kleinen Raths in Graubündten.
Dem L. Stand Graubündten ist die in seiner Zuschrift vom 15ten May enthaltene Anzeige, daß durch die von dem Großen Rath dieses Cantons bey seiner dermahligen ordentlichen Versammlung verfaßungsmäßig vorgenohmene neue Wahl der sämmtlichen drey Mitglieder des Kleinen Raths, die Herren Bundespräsident Florian Ulrich von Planta, Landrichter Georg Anton Vieli, und Bundslandammann Jacob von Ott zu diesen Ehrenstellen gelangt seyen, daß indeßen, nach der bestehenden Ordnung, der Herr Bundeslandammann Valentin Roffler, bisheriges Mitglied des Kleinen Raths, in demselben das Präsidium bis zum 1sten September noch führen werde; mit welcher Anzeige die Mittheilung der Signaturen der drey Mitglieder des neuen kleinen Raths verbunden wird, – (laut Mißiven) mit der Zusicherung zu verdanken, daß benannte Signaturen hierorts in allen vorkommenden Fällen gebührend werden anerkannt werden.
