Weisung an die Gemeinde Wasterkingen, betreffend die Versteurung der Güter, welche sie im Großherzoglich-Baadenschen Gebiet besitzt.
Die Großherzoglich-Baadische Obereinnehmerey von Gurtweil erwiedert mit Schreiben vom 18ten d. M. die ihr unterm 20sten Aprill gemachten hierseitigen Vorstellungen, in Betreff der geforderten Versteurung der Güter, welche Wasterkinger-Bürger im Großherzoglich-Baadenschen Gebiete besitzen, dahin, daß sie sich über diesen Gegenstand von Seite der Großherzoglich-Baadenschen Renovations-Commißion in Thiengen schriftliche Auskunft habe geben laßen, und nun dieselbe zur Einsicht mittheile. 
Dieser Bericht, welchem zu mehrerer Verdeutlichung eine kleine Karte über jene Güter  beygelegt ist, sagt im Wesentlichen: daß die zur Steuer genohmenen Wiesen ins Reichlesmoos und Hausenbühle unstreitig im Stettener-Bann, so wie die zu Bühl in Brämele-Wiesen und Oberwiesen ganz, und eine schöne Strecke im Bühlemer-Bann liegen. Auch früher und im Jahr 1808. bey Regulierung der provisorischen Steuer, seyen keine Überstöße, welche den Wasterkingern gehören, in die Steuer genohmen worden, indem bloß einige kleine bey Günzgen vorkommen, und die Besitzer von Günzgen vielleicht eben so viele Überstöße im Wasterkingerbanne haben. Im Marchungsbrief von Ao. 1651. seye von gar keiner Steuerfreyheit die Rede, vielweniger von etwas, das auf den Stettenerbann Bezug haben könnte. Die Wasterkinger seyen die einzigen Widerspännigsten, denn der ganze Bezirk, welche die Rheinauer jenseits des Rheins besizen, seye ehemahls bestimmt steuerfrey gewesen, und doch später aus Auftrag der hiesigen Regierung versteuert worden. Endlich seye auch noch im Jahr 1809. eine allgemeine Grenzuntergehung vorgenohmen worden, bey welcher allen Schweizerischen Corporationen dargethan worden  seye, daß keine Grundstücke in die Steuer genohmen worden, welche nicht auf jenseitigem Territorium liegen. 
Gegründet auf diesen Bericht, wird nun von der Großherzoglich-Baadenschen Obereinnehmerey zu Gurtweil das nochmahlige Ansuchen gestellt, die Gemeinde Wasterkingen anzuweisen, binnen 10. Tagen die geforderten Einkommenssteuer-Betreffniße, welche bis inclusive 1814. 
30. fl 34 1/2. Kr., und für 1815.–
 2. “    1 1/2. “   , also zusammen 
33. fl   1 1/2. Kr. nach dem bereits im September 1815. mitgetheilten Verzeichniß betragen, unfehlbar nach Gurtweil verabfolgen zu laßen; widrigenfalls man sich dortseits genötigt sehen würde, gegen die Steuerpflichtigen andere Maaßregeln zu ergreiffen, und sich lediglich an deren Besitzungen zu halten; wobey übrigens noch bemerkt wird, daß einige von Wasterkingen, nähmlich Johann Berchtold, Johannes Keller, Michael Spühler modo Johann Keller, und Georg Siegerist, Maurer, ihre Besitzungen ganz im Bühlemer-Bann besitzen, die übrigen Partheyen aber jene Stücke  inne haben, welche in der Carte sub No. 730. bis 743. im Reichlismoos, dann No. 744. bis 749. im Hansen-Bühle, ganz im Stettenerbanne gelegen, bezeichnet sind. 
Der Kleine Rath, indem er von dieser erhaltenen Antwort dem Herrn Unterstatthalter Wehrli zu Handen der Gemeinde Wasterkingen Kenntniß giebt, beauftragt denselben zugleich, die betreffenden Steuerpflichtigen anzuweisen, ihre Steuer-Rückstände innert der anberaumten Zeitfrist gegen die mehrerwähnte Obereinnehmerey abzutragen; es wäre denn Sache, daß dieselben den deutlichen Beweis leisten könnten, daß die besteurten Güter unter die Überstöße gehören und immer als steuerfrey betrachtet worden seyen, in welchem Fall diese Beweise unverzüglich an die Regierung zu weiters nöthigem Gebrauch einzusenden sind. 
