Anfang der Berathung der von dem Staatsrath hinterbrachten Instructions-Anträge, besonders auch über das Infanterie-Exercir-Reglement.
Es wurde mit Berathung der Instructions-Anträge des Staatsraths der Anfang gemacht. Dieselbe erstreckte sich über die vier ersten und den 6ten und 7ten Artikel des Instructions-Circulars, welcher der einleitende Artikel: Eydsgenößischer Gruß voranging. 
§. 1. (Absch. 1. S. 1.) Eydsgnößische Kanzley. 
“  2. (Absch. 4. B. S. 3. und 4.) Repertorien der ältern Eydsgenößischen Abschiede. 
“  3. (Abschn. 9. S. 5. und 6.) Wiedereintritt aus fremden Diensten zurückgekehrter Officiere in den Eydsgenößischen Generalstab. 
“  4. Rangserhöhung der Eydsgenößischen Stabshauptleute. 
§. 6. (Absch. 11. S. 6.) Scharfschützen-Reglement. 
§. 7. (Absch. 12. S. 6. und 7.) Infanterie-Exercir-Reglement. 
Ueber diese Artikel alle, mit Ausnahme des 7ten, sind die Anträge des Staatsraths einmüthig genehmiget, über den 7ten hingegen: 
Infanterie-Exercir-Reglement, worüber der Antrag des Staatsraths bey den Acten liegt, wurde in Abweichung von den darin enthaltenen, dem Instructions-Circular enthobenen Anträgen, mit Mehrheit (von 12. gegen 11. Stimmen) beschloßen, den Entwurf also zu faßen: 
„Da einerseits das seit 1810. bestehende Exercir-Reglement auf die damalige Formation berechnet war, welche sich aber seither in sehr wesentlichen Beziehungen geändert hat, und hier nahmentlich die Ueberzeugung waltet, daß die Formation der Infanterie auf 3. Glieder, so wenige das Gewicht der für die bisherige Stellung auf 2. Glieder sprechenden Gründe verkannt wird, überwiegende Vorzüge vor diesem bisherigen System darbiete; und da anderseits der zu deßen zweckmäßiger Benutzung erforderliche leichte Gebrauch des Reglements zum Nachtheil der militärischen Bildung ungemein erschweret würde, wenn die von Zeit zu Zeit gut befundenen Verbeßerungen und Zusätze nicht an  den betreffenden Stellen eingeschaltet und so mit dem Inhalt des Reglements selbst in Zusammenhang gebracht, sondern demselben lediglich als Supplemente angehängt würden: so wird die Ehrengesandtschaft diese Gesinnungen des hiesigen Standes erklären, und darauf antragen, daß die Eydsgenößische Militär-Aufsichtsbehörde ersucht werde, eine Umarbeitung des Infanterie-Exercir-Reglements vorzunehmen und dabey die Formalien auf drey Glieder vorzüglich zu berücksichtigen.“
