Bericht über den Gang der Mißionsgeschäfte des hiesigen Delegierten Herrn A. Obervogt Spöndli im Thurgau weg[en] Besiznahme der dortigen Domainen, ungünstiges Xten Decret der dortigen Regierung.
Aus der verdankenswerthen sorgfältigen Kommuni-  kation der Finanz Kommißion vom 24sten dieß, über den Gang der Mißionsgeschäfte des, an die Regierung des Kantons Thurgau, wegen der Restitution der daselbst gelegenen zürcherschen Domänen an die hiesige Kantons Regierung delegierten Herrn Alt Obervogt Spöndli ergiebt es sich im Wesentlichen, daß die dortige Regierung, auf das Fundament der, nur auf die Übergabe der einstweiligen Administration der zürcherischen Gefälle und Liegenschaften sich beziehenden Weisung des H[errn] Landamanns vom 14. May, auch nur zu Extradierung der auf die Verwaltung jener Güter und Gefälle Bezug habenden, und nicht der ihr Besizthum begründender Schriften und Dokumente sich bereitwillig gezeigt, hingegen in Ansehung der letztern, besonders in Ansehung der Frage, welche von jenen Besizungen Staats- und welche Stadtgut seyen, den Entscheid der Liquidationskommißion in Freyburg gewärtigen zu  müßen, sich erklärt habe, weßwegen nach den von dem hiesigen Delegierten gemachten Gegenvorstellungen, der Vorschlag, daß die auf den Besizstand der gedachten Domainen Bezug habenden Schriften und Urkunden, unter beidseitiger Obsignation, einstweilen dort aufbewahrt verbleiben soll, erfolgt, und unter dem nöthigen Vorbehalt von dem hiesigen Herrn Delegierten angenommen worden sey.
Indem nun der Kleine Rath diese einstweilige Übereinkunft in Ansehung der betreffenden Archivschriften genehmigt, und die fernern Schritte des Delegierten, zur Besiznahme der zürcherischen Domänen in dem Kanton Thurgau gewärtigt, findet er es der Sache angemeßen, das von der Finanzkommißion ihm ebenfalls abschriftlich mitgetheilte Dekret des Großen Raths des Kantons Thurgau vom 15ten dieß über die dießjährige Entrichtungsart des Zehentens, wegen der darinn für die Zehent-Eigenthümer enthaltenen ungünstigen Bestimmungen,  durch welche den Umtrieben aller Art ein sehr gefährlicher Spielraum geladen wird, dem hiesigen HH[errn] Ehrengesandten auf die gemeineidgenößische Tagsatzung in die Hände zu legen, und demselben, ungeachtet unter den gegenwärtigen Umständen keine, nur einigermaßen billige Anträge von Zehentpflichtigen Abzuweisen, sondern wenigstens ad referendum zu nehmen sind, zu ersuchen, von dieser Communication auf der Tagsatzung zu Vindicierung der Rechte der Zehent Eigentümer den zwekmäßig erachtenden Gebrauch zu machen.
