Das L. kaufmännische Directorium berichtet, daß es eine Untersuchung des von dem Herrn Staatsrath Hirzel besorgten Quästorats des Directorialfonds angeordnet habe.
Mit Zuschrift vom 12ten hujus erstattet das L. kaufmännische Directorium der Hohen Regierung den Bericht, es habe dasselbe, in tiefer Betrübniß über die unerwartete und plötzliche Entfernung des HHerrn Staatsrath Hirzel, zu seiner unverzüglichen und angelegentlichen Sorge gemacht, die von demselben seit vielen Jahren besorgte Verwaltung des Quästorates des Directorialfondes zu prüfen, und in so weit seine Arbeiten  bis jetzt vorgerückt seyen, die Überzeugung erhalten, „daß alle Scripturen bis zur Stunde seines Verschwindens vorgetragen und alle Effecten, theils Schuldtitel, theils Baarschaft, vorhanden seyen, so daß es die Gewißheit nähre, die Rechnung, an deren Aufstellung nun gearbeitet werde, in völliger Ordnung finden und davon in wenigen Tagen dem Kleinen Rathe die bestätigende Anzeige machen zu können.“
Diese Anzeige und die getroffene zweckmäßige Maßregel wird dem L. Directorio unter Äußerung des lebhaften Bedauerns, das auch die H. Regierung über jenes so traurige Ereigniß empfindet, verdankt und sein weiterer Bericht gewärtigt.
