Abrechnungsstreit zwischen dem Gemeindrath von Birmenstorf und Altsekelmeister Bernhard Hufschmid allda.
Über einen appellatorio modo an diese hohe Behörde erwachsenen, bereits sub 29ten Februarii a. c. erstinstanzlich von der zu Untersuchung und Beseitigung administrativer Streitigkeiten verordneten Commißion beurtheilten Abrechnungsstreit entzwischen dem Gemeindrath von Birmenstorf als Appellanten, und dem Altsekelmeister Bernhard Hufschmid von da als Appellaten, – ist nach Belesung des Appellations-Receßes und angehörten ausführlichem Bericht der Mitglieder der Commißion der administrativen Streitigkeiten, – in erfolgtem Abstand derselben einmüthig zu Recht gesprochen und erkennt worden:
1o. Es seye dießfalls von der Commißion der administrativen Streitigkeiten unterm 29ten Februarii wohlgesprochen, und von dem Gemeindrath Birmenstorf übel anhero appelliert worden, und solle demnach:
2o. Zwar in das unterm 23ten Merz 1800. von der Gemeinde Birmenstorf dem Sekelmeister Hufschmid bey Anlaß seiner Rechnungs-Ablaage, und in Betrachtung seiner durch die kriegerischen Ereigniße erlittenen Verlüste, gemachte Geschenk, so wie in die fünf Tage hernach erfolgte Rüknahme jenes Geschenks nicht eingetretten werden. Hingegen aber:
3o. Der Gemeinde Birmenstorf ihre Forderungen an den Sekelmeister Hufschmid für verschiedene, von sei-  nem Rechnungswesen herrührende Gegenstände, abgekennt seyn, und sie dießfalls nichts weiters mehr an ihn zu suchen haben.
4o. Jede Parthey soll dem erstinstanzlichen Richter zween Franken Untersuchungskosten, und einen Franken dem Commißionswaibel bezahlen, in so ferne solches nicht bereits geschehen ist.
5o. Gegenwärtiger Spruch solle in Duplo ausgefertiget, und dem Herrn Bezirksstatthalter Frik mit dem Auftrag übermacht werden, selbigen den Partheyen zu Handen zu stellen.
