Ansuchen an den Großherzogl. Badischen Herrn Minister-Residenten, den Pater Ulrich von Walldorf vernehmen zu laßen, was er mit der ihm im Jahr 1816. zu Handen des Johannes Meyer zu Harmony in Nordamerika übermachten Anweisung von fl. 1000. vorgenommen habe.
Die L. Commißion des Innern bringt dem Kleinen Rathe mit Bericht vom 3ten v. M. Nachstehendes in Erinnerung:
Im April 1816. meldete sich bey der L. Commißion des Innern ein gewißer Pater Ulrich von Walldorf bey Heidelberg, als Bevollmächtigter eines seit dem Jahr 1805. zu Harmony in Pennsylvanien sich aufhaltenden, von Winkel, Pfarre Bülach, gebürtigen Zimmermanns Johannes Meyer, mit dem Ansuchen, daß ihm des letztern Antheil an deßen väterlichem Erbgut aushingegeben werden möchte. Nachdem man über die Zuverläßigkeit des Mannes, der übrigens mit einer in gehöriger Form ausgestellten Vollmacht versehen war, von einem hiesigem Handelshause befriedigende Auskunft erhalten, wurde demselben unterm 18. April 1816. in seinem Begehren in so weit entsprochen, daß ihm im May gl. J. die Summe von fl. 1000 durch Dazwischenkunft eines Handelshauses zu Heidelberg nach Walldorf nachgesandt und richtig eingehändigt wurde, wie aus einem bey den Acten liegenden, vom 15. Juny 1816. datirten Empfangschein des Pater Ulrich erhellt.  
Vergebens bemühte sich aber Mayers Bruder, der in hiesiger Stadt wohnende Jacob Meyer, über die Art, wie sich besagter Ulrich des erhaltenen Auftrags entledigt habe, irgend eine Auskunft zu erhalten. Ein Schreiben, welches er im Jahr 1820. nach erhaltener Anweisung der L. Commißion des Innern an seinen Bruder nach Amerika abgehen ließ, blieb unbeantwortet, und die Aufträge, welche der Kleine Rath selbst vier Jahre später dem Schweizerischen Consul zu Neu-York dieser Angelegenheit halben ertheilte, waren ohne den gewünschten Erfolg.
Nun ist aber, wie die L. Commißion des Innern weiter berichtet, Jacob Meyer durch die Bemühungen des in Neu-York etablierten Herrn Heß von hier zum Besitze eines amtlichen Todtenscheins gelangt, welcher beurkundet, daß Johannes Meyer schon am 18. April 1814. zu Harmony verstorben ist, während Pater Ulrich bey seinem Hierseyn im Jahr 1816. den Jacob Meyer (laut deßen Behauptung) versichert hat, seinen Bruder noch im Jahre zuvor, kurz vor seiner Abreise aus Amerika, gesprochen zu haben.
Aus diesem Umstande muß um so eher vermuthet werden, es sey von Pater Ulrich in dieser Sache unredlich gehandelt worden, als schon unterm 6. December 1820. in No. 147. der Aarauer-Zeitung eine Nachricht  erschienen ist, wodurch, mit Berufung auf ein vom 12. July gl. J. datirtes Schreiben eines Nordamerikaners, ein gewißer Ulrich von Walldorf als ein Betrüger bezeichnet wurde, welcher sich durch Uebernahme und Nichterfüllung von Geldanweisungen aus Europa nach Amerika und umgekehrt, ein beträchtliches Vermögen erworben, und, nachdem er wegen anderer Betrügereyen in Nordamerika dreyjährigen Strafverhaft ausgestanden und beynahe sein ganzes Vermögen eingebüßt, nun sein voriges Handwerk wieder begonnen habe.
Ein hierüber an Ulrich gerichtetes Schreiben des Jacob Meyer wurde von Ersterm aus Walldorf unterm 18ten December 1820. lediglich durch das mit keinerley Beweisen unterstützte Vorgeben beantwortet, daß er die ihm anvertraute Summe an einen zu Philadelphia aufgestellten Bevollmächtigten der Niederlaßung zu Harmony theils in Geld, theils in Waaren, theils durch Anweisung einer Schuldforderung abgetragen, und dafür eine von demselben eigenhändig unterzeichnete und obrigkeitlich bestätigte Quittung vorweisen könne.
Unter diesen Umständen hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißional-Antrags, für angemeßen erachet, den Großherzoglich-  Badischen Herrn Minister-Residenten durch heutige Zuschrift mit diesem Gegenstande bekannt zu machen und denselben um seine Verwendung zu dem Ende zu ersuchen, daß Pater Ulrich, welcher schon im abgewichenen November in seiner Heimath Walldorf wieder erwartet wurde, nach seiner Ankunft daselbst gerichtlich vernommen und hauptsächlich von ihm Auskunft verlangt werde, wie er sich über die Ablieferung der fraglichen 100. Louisd’or auszuweisen im Stande sey, und was er in Hinsicht auf das laut Todtenschein schon im Jahr 1814. erfolgte Absterben des Johannes Meyer zu bemerken habe, und daß dann, im Fall sich Ulrich über die Erfüllung seines Auftrags nicht gehörig legitimiren könnte, von Gerichtswegen zu einstweiliger Sicherstellung des Betrags von 100. Louisd’or und der seit 12. Jahren aufgelaufenen Zinse auf deßen Vermögen Beschlag gelegt werde. Der vom 15. Juny 1816. datirte Empfangschein des Ulrich und der Todtenschein des Johannes Meyer sind diesem Schreiben in Abschrift beyzulegen.
