Bewilligter Beytrag von Frk[en]. 200. an die Kosten des Schulhausbaues zu Geroldschweil, der Pfarre Weiningen.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht des L. Erziehungsrathes d. d. 8. hujus, woraus sich ergibt, daß die Schulgemeinde Geroldschweil, der Pfarre Weiningen, sich zur Anschaffung eines eigenen Schulhauses genöthigt gesehen, und deßwegen ein, dem Armengute Weiningen gehörendes Wohnhaus mit einer Scheune um fl. 459. angekauft habe, worin nun mit einem fernern Kostenaufwand von fl. 511. 31. ß. eine Schulstube nebst einer bescheidenen Wohnung für den Schulmeister eingerichtet wird, – beschloßen, gedachter Schulgemeinde, zum Beweis des Hochobrigkeitlichen Wohlgefallens an ihrem zum Theil schon ausgeführten, zum Theil noch vorhabenden lobenswerthen Unternehmen, einen Beytrag von Frk[en]. 200. aus der Staatscaßa zu bewilligen.
Von diesem Beschluße wird sowohl der  Lbl. Erziehungsrath, als die Lbl. Finanz-Commißion in Kenntniß gesetzt.
