Aufforderung des Vororts Bern zu einem nochmaligen freywilligen Beytrag zu endlicher Vollendung des Linthunternehmens.
Da das Eydsgenößische Vorort durch den von der hohen Tagsatzung am 20sten August d. J., in Ansehung des Linthunternehmens gefaßten Beschluß, beauftragt worden, sämtliche Kantonsregierungen, zuerst  die nächst intereßirten, und dann auch die übrigen, noch zur thätigen Theilnahme an diesem wichtigen Unternehmen dringend aufzufordern, damit durch erneuerten Actien-Absatz (deren, laut gefallenem Bericht noch circa 300. übernommen werden sollten) die nöthigen Fonds zu Fortsetzung und Vollendung der Arbeiten herbeygeschafft werden können; so wendet sich der Geheime Rath von Bern in einem Schreiben vom 12ten passati auch an die hiesige Regierung.
Nach vorausgeschickter Erwartung, daß, da es hier um freywillige Uebernahme von Actien zu thun sey, diejenigen Stände, welche die Unternehmung am nächsten berühre, mit dem guten Beyspiel vorangehen, und dann auch die andern Kantone nachfolgen werden, bemerkt der vorörtliche Geheime Rath in Bezug auf den hiesigen Stand, daß derselbe, wenn gleich nicht unmittelbar bey der Unternehmung selbst intereßirt, dennoch seinen, auf mancherley Verhältnißen beruhenden Antheil durch Uebernahme von beynahe 600. Actien, und durch kostbare Fluß-Correctionen, auf eine rühmliche Weise bethätiget habe; und hierauf gründet er die Hoff-  nung, daß derselbe aus den nähmlichen Rücksichten und nach seiner Theilnahme an allem Gemeinnützigen, auch zu diesem letzten Opfer gemeinnützig beytragen werde. Indem er unter dem gleichen dato auch an andere Stände dringende Aufforderungen erlaßen hat, verspricht er sich von solch vereinten Anstrengungen die baldige Vollendung jenes, dem Vaterland Ehre und Seegen bringenden Werkes.
Auf diese Zuschrift ist dem vorörtlichen Geheimen Rathe (laut Mißiven) zu antworten:
„Die hiesige Regierung werde dem Linthunternehmen ferner mit lebhaftem Intereße ihre Aufmerksamkeit und Unterstützung widmen; um aber hiebey mit gehöriger Umsicht zu Werke zu gehen, wolle sie vorerst die Entschließungen abwarten, welche die näher und unmittelbar bey dem Unternehmen intereßirten Kantone, um den gerechten Erwartungen der Eydsgenoßenschaft zu entsprechen, faßen werden.“
Zu dem Ende wird das Schreiben des Vororts der Lobl. Finanz-Commißion überwiesen, um ihre Aufmerksamkeit auf die dießfälligen Entschlüße derjenigen Stände, welche bey dem Linthunternehmen näher als der hiesige  intereßirt sind, zu richten, und nachdem dieselben ihr bekannt seyn werden, dem Kleinen Rathe einen Bericht und ihr Gutachten über die dießfalls obwaltenden und in der heutigen vorläufigen Berathung besprochenen Verhältniße dieser vaterländischen Angelegenheit, und die hierorts zu treffenden Verfügungen, zu hinterbringen.
