Genehmigung des Reglements für die Geschäftsführung der hiesigen Salzverwaltung.
In Gemäßheit des der L. Finanz-Commißion unterm 15ten März d. J. ertheilten Auftrags, hinterbrachte dieselbe mit sorgfältig abgefaßter Weisung vom 29. vorigen Monaths den Entwurf eines Reglements für die Geschäftsführung der hiesigen Salzverwaltung, durch welches sowohl die gegenseitige Stellung der beyden ersten Salzhausbeamten unter sich, als auch das gegenseitige Verhältniß der Finanz-  Commißion und der Salzdirection näher bestimmt wird.
Nachdem dieses Reglement in heutiger Sitzung artikelweise geprüft und in allen Beziehungen zweckmäßig erfunden worden, haben UHHerren und Obern demselben ihre einmüthige Genehmigung ertheilt und beschloßen, es solle selbiges den betreffenden beyden Behörden, jeder in einer besondern Ausfertigung, zu genauer Handhabung zugestellt werden.
Reglement
für die Geschäftsführung der Salzverwaltung.
1.) Der Salzverwalter als Erster Beamtete am Salzamte hat die unmittelbare Aufsicht über die Factoren und den Befehl über die Salzknechte und den Spetter.
Er führt die Caßa und ist dafür verantwortlich.
Er stellt die Rechnung über die ganze Verwaltung in seinem eigenen Nahmen, stehet für deren Richtigkeit, und leistet hinlängliche Bürgschaft.
Sämmtliche Factoren stehen mit ihm in Rechnung und sind gegen ihn verantwortlich; ihre Rechnungen über das ihnen anvertraute Salz und Geld dienen als Belege der Hauptrechnung.
2.) Der Salzbuchhalter führt nach den Angaben des Salzverwalters das Journal und Hauptbuch der Salzhandlung, die Correspon-  denz mit in- und ausländischen Behörden und alle Hülfsbücher des Salz- und Wechselverkehrs.
3.) Der Ein- und Verkauf der zum Behuf der Salzzahlungen und der Benutzung des Handlungs-Capitals erforderlichen Wechsel und Obligi wird von beyden Beamteten gemeinschaftlich besorget.
Stehen sie unter sich über irgend ein Geschäft in beharrlichen ungleichen Ansichten, so haben sie an das Präsidium der Direction zu berichten und den Entscheid einzuhohlen.
Ueber das Maß und den Umfang dieses Verkehrs im Allgemeinen und mit einzelnen Häusern im Besondern, sollen die Herren Beamteten von 6. Monathen zu 6. Monathen von der verordneten Salzdirection specielle Weisungen einhohlen.
Die Beamteten sollen am Ende jeden Monaths dem Präsidenten der Salzdirection oder in deßen Abwesenheit dem ältesten Mitgliede derselben den Bestand der Caßa und des Wechsel-Scontro zustellen.
Es soll von dem Salzverwalter eine Prima-Nota aller geschloßenen Verhandlungen und von dem Buchhalter ein genauer Wechsel-Scontro, ein vollständiges Wechsel-Copierbuch geführt und alle Geschäfte specificirt in das Journal eingetragen werden.
4.) Beyde Herren Beamtete haben gemeinschaftlich die Aufsicht und Contrôle über alle Salzlager, und sind gehalten, dieselben wenigstens alle Jahre  Einmahl zu untersuchen.
5.) Die Salzdirection behält die unmittelbare Leitung und Beaufsichtigung der Salzhandlung und die ihr anvertraute Competenz zu Besetzung der Auswägerstellen.
Sie wird wie bisher über alle Einkäufe von Salz, über Ankäufe oder Verkäufe von Liegenschaften, über Fracht-Contracte oder andre wichtige Vorfallenheiten an die Finanz-Commißion und durch dieselbe an den Kleinen Rath berichten und ihr Gutachten eingeben.
Sie wird alljährlich die Rechnung des Salzverwalters vorläufig prüfen und selbige mit ihrem Befinden begleitet, der Finanz-Commißion sammt den wichtigern dazu gehörigen Belegen zur Einsicht und Ratification übermachen, und überhaupt sich in allem an die bestehenden Vorschriften halten, und auf die Erfüllung derselben wachen.
Alle frühern Verordnungen über die Besorgung der Salzregale in hiesigem Kanton bleiben in voller Kraft.
