Neueste Mittheilung der Verfügungen der Regierung von St. Gallen wegen des gelben Fiebers.
Die Regierung des L. Cantons St. Gallen mittheilt unterm 13ten dieß, unter Verdankung der unterm 10ten dieß von hießiger Behörde erhaltenen dießfälligen Communication, sowohl ihren Beschluß vom 13ten dieß, worinn in Übereinstimmung und Verschärfung ihrer früheren Beschlüße vom 6ten und 9ten dieß wegen der Epidemie in Italien das Mehrere verfügt ist, als ein an Se  Excellenz den Herrn Landammann der Schweiz erlaßenes Schreiben, worin Hochderselbe ersucht wird, die Grenzsicherheits- und Quarantaine-Anstalten zu leiten und unter seine Oberaufsicht zu nehmen, und bemerkt in dem Begleitschreiben rüksichtlich auf das unterm 10ten dieß wegen der Factorey zu Wallenstadt an sie erlaßene Ansuchen, daß sie ihren Canton, in welchem die Italienischen Päße nicht liegen, nicht geeignet achten, Quarantaine-Plätze aufzustellen, oder so tief im Lande als Wallenstadt läge, eine Anhäufung von verdächtigen Waaren zu gestatten, sondern daß sie vielmehr entschloßen sey, dieselben durch ein allgemeines Verbot, unter den auch in andern L. Ständen und von hießigem selbst mit Weisheit festgesetzten Bedingnißen, zu ihrer besonderen und allgemeinen beßern Sicherheit, ganz von ihren Grenzen zu entfernen, weshalben sie auch ihren deutschen Benachbarten die schleunigsten und ihren Sicherheits-Zustand vermehrenden Mittheilungen gemacht habe.
Hierüber ist einstweilen nichts weiter zu verfügen, als der verordneten außerordentlichen Commißion den Beschluß der St. Gallischen Regierung vom 13ten dieß, zu nöthiger Rüksichtnahme bey ihren weitern verdankenswerthen Anstalten zu communicieren, und die Dispositionen Sr Excellenz des Herrn Landammans zu gewärtigen.
Der Regierung von St. Gallen ist diese neueste Mittheilung laut Mißiven beßtens zu verdanken.
