Ein Antrag der Regierung von Aargau, die dort wegen Diebstählen inhaftirte Susanna Suter von Ebertschweil auszuliefern, wird angenommen.
Die Regierung des L. Standes Aargau berichtet, mittelst Zuschrift d. d. 16ten hujus, es habe sich bey einer von dem Bezirksgerichte Lenzburg vorgenommenen Criminaluntersuchung mit Susanna Suter von Ebertschweil, hiesigen Kantons, und ihrer Mitschuldigen Regina Müller von Ermensee, Kantons Luzern, ergeben, daß erstere weitaus den größten Theil ihrer Diebereyen an Zahl und Werth auf hiesigem Territorio verübt, und daher werde, in Folge des Concordates von 1808. und nach dortigen Criminalgesetzen die Auslieferung derselben an dießeitige Gerichtsbehörde, unter Beyschluß der Untersuchungsacten, anerboten. Was die Untersuchung mit der zweyten anbelange,  so dürfe solche, nach dortseitigem Dafürhalten als beendigt angesehen werden.
Bey solcher Bewandnuß haben UHHerren und Obern gefunden, es könne dieser Antrag nicht zurückgewiesen werden; und wird also theils laut Mißiven rückantwortlich der Regierung von Aargau und dem L. Obergerichte davon Kenntniß gegeben, theils der L. Kantons-Polizey-Commißion, unter Zustellung der Acten, der Auftrag ertheilt, die Suter in hiesigen Verhaft abholen zu laßen, wo sich dann bey näherer Untersuchung bald zeigen wird, ob und was allenfalls der Müllerin halber zu verfügen nothwendig seyn dürfte.
