Wahl des Herrn Friedensrichters Hs. Jacob Schellenberg im Aathal, zum Gemeindammann der Gemeinde Seegräben.
Es haben UHHerren und Obern aus dem von der Civilgemeinde Seegreben verfaßten, und von dem L. Oberamte Grüningen mit Bericht d. d. 14ten hujus einbegleiteten gesetzlichen Dreyervorschlag zu einem Gemeindammann gewählt, den Herrn Friedensrichter Hs. Jacob Schellenberg im Aathal.
Von dieser Wahl wird dem L. Oberamte Grüningen zu Handen der betreffenden Gemeinde und ihres neu ernennten Gemeindammanns Kenntniß gegeben. 
