Copulationsbewilligung für Schneider Sevin von Grosniedesheim, Gemeindsbezirk Spyr, in Frankreich, mit Elisabetha Schultheß in hier.
Da es sich aus der sorgfältigen Weisung des Lob[lichen] Ehegerichts vom 2ten dieß, und derselben Beylagen, betreffend das Begehren des Französischen Bürgers Georg Valentin Sevin, Schneiders von Großniedesheim, Gemeindsbezirk Spyr, De-  partement Donnersberg, hier in Condition stehend und bey Frau Schweitzer sich aufhaltend, um Bewilligung zur Copulation mit der hießig verburgerten Elisabetha Schultheß, außerehelichen Tochter des Büchsenschmids Schultheß in hier, ergiebt, daß der Petent einen Taufschein und zwey authentische Attestate, laut welchen seine vorhabende Verehelichung an seinem Heimathsort anerkannt, und er mit seiner zukünftigen Ehefrau und ihren Abkömmlingen jederzeit, wenn er sich daselbst niederlaßen wollte, in seiner Heymath aufgenohmen werden wird, maaßen diese Ehe daselbst schon zwey Mahl promulgiert und keine Einwendungen dagegen gemacht worden; ferner die gehörigen Legalisationen der Französischen Gesandtschaft vorgelegt hat, auch mit einer Aufenthaltsbewilligung des hießigen Stadtraths versehen ist, und von dem Herren Diacon von Orell, in deßen Gemeinde er sich aufhält, das beßte Zeugniß guter Aufführung besitzt, – so waltet bey dem Kleinen Rathe kein Bedenken, das L. Ehegericht zu begwältigen, dem Schneider Sevin die nachgesuchte Copulationsbewilligung zu ertheilen.
