Verfügungen wegen erfolgter Emigration aus der Gemeind Bonstetten u. vorhabender Emigration in der Gemeind Metmenstetten.
Da es sich aus den beiden umständlichen Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Frik zu Maschwanden vom 25ten und 26ten dieß ergiebt, daß in der Nacht vom 23ten auf den 24ten dieß, 27 Personen von Bonstetten, wahrscheinlich nach der Rußischen Krimm, ohne Heymatschein und Päße und ohne den Vorschriften der gedrukten Verordnung des Kleinen Raths vom 30ten Augstmonat, weder in Ansehung der Vertröstung des Burgerrechts noch der vorher zu tilgenden Schulden ein Genügen geleistet zu haben, wirklich ausgewan-  dert seyen, – und daß zu Mettmenstetten [sic!] 10 aus beinahe 50 Personen bestehende Familien, auf eine schriftliche Anweisung hin, welche zwar datiert, aber mit keiner Benennung des Aufenthaltsorts des, unter dem Namen der Emigrationsdirection unterzeichneten Eschers, entweder des alt Rittmeister selbst, oder seines Sohns versehen, in jene Gemeinde gelangt ist, ebenfalls im Begriff stehen, in der nämlichen Absicht ihre Heimat zu verlaßen, hat der Kleine Rath beschloßen:
1o Die Commißion des Innern wird zu Handen ihrer betreffenden engern Section eingeladen, unverzüglich den gedachten Escher, Sohn, und den Herrn Düggeli, der sich hauptsächlich auch mit der Betreibung der Emigration nach Rußland beschäftigt hat, vor sich zu bescheiden, beide über diese neuesten Vorfälle zu vernehmen, dem erstern, im Fall er allein dießfällige neue Schritte gegen die ihm ausdrüklich ertheilten Insinuationen sich hat zu Schulden kommen laßen, das ernstlichste obrigkeitliche Mißfallen zu bezeugen, und beiden unter Androhung ernstlicherer Maßregeln, dem Escher aber besonders unter Androhung der Wegweisung aus unserm Canton, alle und jede dießfällige fernere Einmischung bestimmt zu untersagen, und über das Resultat der Constituirung der beiden gedachten Personen dieser Behörde wiederum Bericht zu erstatten.
2o Dem Herrn Bezirksstatthalter Frik wird sein dießfälliges sorgfältiges Benehmen verdankt und belobt, und seine, vorläuffig an die Gemeindsammänner ertheilten Befehle, von der Regierung genehmigt.
3o Da zu Bonstetten 27 Personen, ohne die dießfälligen Polizeyvorschriften der schon gedachten gedrukten Verordnung befolgt zu haben, wirklich ausgewandert sind, so erklärt  die Regierung in Gemäßheit jener Verordnung, daß die ausgewanderten Hausväter, Mütter und ihre Kinder, ihr Land- und Bürgerrecht für jezt und immer verloren haben, und daßelbe zu keinen Zeiten wieder erhalten sollen. Diese Erklärung wird der Herr Bezirksstatthalter nebst den Namen der sämtlichen Ausgewanderten, förmlich dem Gemeinds-Protokoll von Bonstetten einverleiben und zugleich in der Kirche daselbst verlesen laßen.
4o Eben diese Maßregel soll auch die 10 Haushaltungen zu Mettmenstetten, welche auszuwandern im Begriff sind, wenn sie nämlich diesen ihren Entschluß ebenfalls mit Außerachtlaßung der Verordnung vom 30ten Augstmonat vollführen würden, angewandt und solches ihnen als obrigkeitliche Warnung durch den Gemeindsammann von Mettmenstetten, welchem der Herr Bezirksstatthalter zu diesem Ende hin die erforderlichen Befehle ertheilen wird, sogleich angezeigt werden.
5o Der Herr Bezirksstatthalter Frik wird den sämtlichen Gemeindsammännern seines Bezirks die Weisung geben, die Effekten derjenigen, deren Absichten der Auswanderung bekannt würden, sogleich und solange mit Arrest zu belegen, bis sie ihre Gläubiger gänzlich befriedigt haben, zumalen die zurükgelaßenen Effekten aller, ohne Tilgung ihrer Schulden ausgewanderter Personen, pro rata oder verhältnißmäßig unter die betreffenden Gläubiger vertheilt werden sollen.
6o Endlich wird der Herr Bezirksstatthalter Frik allen Notariatskanzleyen und Gemeinds-Ammännern seines Bezirks den Befehl zustellen, sobald Steuren,  oder wirkliche Declarationen vorhabender Emigration vorhanden sind, und solche Männer, sey es durch das Canzleyprotokoll, oder durch die Gemeindspfandbücher, ihren Weibern das Weibergut versichern wollten, denselben keinerley Weibergutsversicherung zu ertheilen, oder solche in die Pfandbücher einzuschreiben, es sey denn, daß die Männer authentisch beweisen können, und wirklich beweisen, daß der Betrag, welchen sie versichern wollen, wahres Eigenthum ihrer Ehefrauen und ihnen von den leztern wirklich zugebracht worden sey.
Die in diesem lezten Artikel enthaltene Verfügung wurde mit Mehrheit der Stimmen beschloßen.
