In das von der Frau Wittwe Werndli eingelegte Gesuch, betreffend den verlangten Acceß zur Revision der Sentenz des hießigen Stadtgerichts wegen ihres Prozeßes gegen die Herren Schiltknecht und Compagnie von Eschlikon, Canton Thurgau, – kann nicht eingetretten werden.
Da die Frau Wittwe Werndli, gebohrne Hegner, in hier, sich in Betreff ihres, mit dem Herrn Schildknecht und Compagnie in Eschlikon, Cantons Thurgau, wegen einer von ihr gegen dieselben geleisteten Bürgschaft, geführten und am 14ten Februar d. J. von dem hießigen Stadtgericht beurtheilten Prozeßes, am 24sten passati mit einem Memorial an die Hohe Regierung wandte, und, weil ihr von dem Präsidio des hießigen Stadtgerichts der begehrte Acceß zur Revision der gedachten Sentenz abgeschlagen, und auf ihre dießfällige Vorstellungsschrift von der Justizcommißion sub 14ten May beschloßen worden, über dieses Begehren nicht weiter einzutretten, sondern dem Rechten den Lauf zu laßen, – dafür ersucht, daß die Regierung geruhen möchte, dem Herrn Präsidenten des L. Stadtgerichts die Anweisung zu ertheilen, ihr den verlangten Acceß zu bewilligen, oder aber, da sie sich noch in Zeiten um Appellation gemeldet habe, diese zu gestatten, – so wurde die Justiz-Commißion unterm 9ten dieß zu einer dießfälligen Berichtserstattung beauftragt. 
Dieselbe erstattete nun unterm 13ten dieß dem Kleinen Rathe einen umfaßenden und sehr sorgfältigen Bericht, über alles, was dieses Geschäftes halber vor ihr geschwebt und von ihr verfügt worden ist. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat nun der Kleine Rath beschloßen: Da Hochderselbe in dem Memorial der Frau Wittwe Werndli keinen Grund findet, der diese Hohe Behörde bestimmen könnte, den von der Justiz-Commißion unterm 14ten May gefaßten Beschluß aufzuheben, – so kann in das von der Wittwe Werndli in ihrem unterm 24sten passati dem Kleinen Rathe vorgelegten Memorial gemachte Gesuch nicht eingetretten werden.
