Heymathscheinsverfälschung in Bezug auf den Joh. Friedrich Schärer von Reutlingen. Dem Stand Graubündten angebotene Auslieferung des Joh. Baptista Thon. Niederlaßungsangelegenheit des Schärer.
Da nun die L. Polizey-Commißion unterm 8ten Octobris einen umständlichen, auf würkliche Einvernehmung des wiederum anhero zurückgekehrten Joh. Baptista Thon von Vico-Soprano im Canton Graubündten gegründeten Bericht über die Verfälschung des Heymathscheins des Glattbruggwirths Joh. Friedrich Schärer von Reutlingen einsendet; – 
Da ferner der Joh. Friedrich Schärer unterm 11ten hujus mit einem wiederholten dringenden Gesuch um fernere Gestattung der Niederlasung im hießigen Canton eingekommen ist; – 
So hat der Kleine Rath erkennt:
1.) Es solle dem L. Stand Graubündten (lt. Mißiven) und in  Fortsetzung des ihm bereits unterm 28sten Septembris ertheilten Berichts, – ausführliche Kenntniß von dem Resultat der weiteren Untersuchung der Sache gegeben, und die Auslieferung des Thon angetragen werden.
2.) Bis auf weitere Disposition solle, durch Einleitung der L. Polizey-Commißion, der dem Thon allhier auferlegte Hausarrest fortdauern.
3.) Die Petition des Joh. Friedrich Schärer wird der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung und Berichtserstattung zu Handen gestellt.
4.) Wegen der genauen Verbindung beyder Geschäfte, wird die Staatscanzley der dießfälligen Weisung an die L. Commißion des Inneren die sämmtlichen, auf die Heymathscheins-Verfälschungs-Geschichte bezüglichen älteren und neueren Acten beyfügen.
