Bestimmung über den Wohnsitz des Notars von Marthalen, Laufen u. s. f., und Ablösung der Ortschaft Klein-Andelfingen von gedachtem Kanzleybezirk.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines vom 13. d. M. datirten Berichtes und Antrags der Lbl. Notariats-Commißion, hat der Kleine Rath hinsichtlich der im Rathsbeschluße vom 26. May d. J. einer weitern Bestimmung vorbehaltenen und gedachter Commißion zur Vorberathung überwiesenen Verhältniße der Notariatskanzley Marthalen, Laufen u. s. f. erkannt:
1.) Der Sitz der Notariatskanzley Marthalen, Laufen u. s. f. soll ferner in Feuerthalen verbleiben, und Herr  Landschreiber Benz bey dem gemachten Anerbieten, innerhalb Jahresfrist ein festes und feuersicheres Gebäude dafür anzukaufen oder zu erbauen, behaftet seyn.
2.) Die Ortschaft Klein-Andelfingen soll von der Notariatskanzley Marthalen etc. getrennt und mit der Kanzley Andelfingen vereinigt werden. Zu diesem Ende wird dieselbe bey dem mit Zuschrift vom 3ten July d. J. gemachten Anerbieten einer solidarischen Bürgschaft aller ihrer Bürger sowohl für Vollständigkeit und Richtigkeit des neu auszufertigenden Protokolls, als für Bezahlung sämmtlicher über diese Veränderung ergehenden Kosten behaftet, und die Lbl. Notariats-Commißion beauftragt, die gedachte Absönderung und Vereinigung unter ihrer Leitung vor sich gehen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Notariats-Commißion zur Vollziehung in die Hand gelegt.
