Landrechtsbegehren des Joh. Conrad Salge von Wolfenbüttel und des Niklaus Kramer von Krummstadt in Heßen-Darmstadt.
Zwey dem Kleinen Rath vorgelegte Landrechtsbegehren, das eine von dem Schloßer Joh. Conrad Heinrich Salge von Wolfenbüttel, empfohlen durch das Oberamt Zürich unterm 1sten d. M., das andere von dem Schneider Niklaus Kramer von Krummstadt im Großherzogthum Heßen, eingesandt von dem Oberamt Regensberg unterm 4ten d. M., werden, sammt den Beylagen, der L. Com-  mißion des Innern zur Begutachtung in die Hand gelegt.
