Die K. Preußische Gesandtschaft ersucht um Auslieferung eines Erbes an Jacob Hartmeyer von Zumikon.
Da die Königl. Preußische Gesandtschaft mit Schreiben d. d. 21sten hujus dafür ansucht, daß dem aus Zumikon gebürtigen, im Preußischen Regie-  rungsbezirke Gombinnen naturalisirten Schneider Jacob Hartmeyer, das von seinem verstorbenen Bruder Heinrich hinterlaßene Vermögen ausgeliefert werden möchte, so überweisen UHHerren und Obern diesen Gegenstand der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Untersuchung und Berichtserstattung.
