Verkauf des dem Staat zugehörigen Quartzehentens in dem Bülacher Bann an die Kirche Bülach.
Auf angehörten Bericht und Antrag der Finanz-Commißion vom 31sten May, in Betreff eines an die Gemeinde Bülach zu verkaufenden Zehentens, wurde mit  Mehrheit beschloßen:
Da die Kirche Bülach drey Quart an einem Zehenten von circa 160. Jucharten Akerfeld in der sogenannten Solli- und Lindi-Zelg, im Bülacher Bann besitzt, der vierte Quart des dasigen Zehentens aber dem Fürstbischoffen von Constanz zuständig war, welcher Quart nun, durch die, mit Churbaaden getroffene Convention auf den hießigen Stand als Eigenthum übergegangen ist, – da aus den genannten drey Quart Zehenten bisdahin die Armen der Kirchgemeinde Bülach, ohne Zuschuß von Seite des Staats, oder des Allmosenamts, sowie auch die Armen der mit gedachter Kirche in Verbindung stehenden und an dem Kirchen- und Spendgut Bülach Antheil habenden Gemeinden Oberglatt und Niederhasle verhältnißmäßig unterstüzt und erhalten, genannte Güter aber durch den Druk der Kriegsereigniße in den lezten Jahren geschwächt worden sind, weßwegen die Kirchenvorsteherschaft von Bülach angelegen ersucht, daß der dasigen Kirche der vierte, dem hießigen Stand zugehörige Quart jenes Zehentens um einen billigen Preis käuflich überlaßen werden möchte, damit ihre Armen ferner, ohne dem Staat zur Last zu fallen, wie bisher unterstüzt werden können, und das dortige Armengut vor gänzlicher Erschöpfung bewahrt werde, – so findet die Regierung, zu Befürderung dieser lobenswerthen Absicht der Kirchenvorsteherschaft von Bülach, sich bereit, der dortigen Kirche den, dem Staat zuständigen Quart des gedachten Zehentens,  um den gesetzlichen Loskaufpreis, welcher für diesen Quartzehenten 3251. Franken 8. Bz[en]. 7 1/8. Rpp[en] beträgt, käuflich zu überlaßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion zur Execution, und dem Herren Unterstatthalter Ganz zur Mittheilung zu Handen gestellt.
