Nunmehriges Landrechtsgesuch des Schmid Jacob Bleibler von Meßstetten im Würtembergischen.
Da es sich aus dem Schreiben des Herrn Interimsstatthalter Schellenberg vom 3ten dieß und deßen Beylagen ergiebt, daß der Schmied Johannes [sic!] Bleibler von Meßstetten im Würtembergischen, welcher sub 18ten Novembris a. p. in dem Gesuch um Hochobrigkeitliche Ratification des Kaufes der Schmidte zu Dynhard abgewiesen worden, nun um Ertheilung des Landrechts und Bestätigung des ihm von der Gemeinde Dynhard eventuell zugesichereten Bürgerrechts ansucht, – so werden diese heutigen Acten, mit jenen vom 18ten November v. J., der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen. 
