An die Stelle des sel[igen] HHerrn Staats- und Rechenschreibers Stapfer, wird HHerr Finanzsecretär Georg Finßler zum Staats- und Rechenschreiber gewählt.
Es eröffnete nunmehr der Hochgeachte Herr Amtsburgermeister, daß sich einzig Herr Stabshauptmann Georg Finßler von Zürich, Finanzsecretär, für die erledigte Kanzleybeamtenstelle gemeldet habe, worauf derselbe von der hohen Regierung auf mündlichen Antrag, mit einmüthigem, auf seine bisherigen geschickten und trefflichen Verrichtungen gegründeten Zutrauen, zu einem neuen Staats- und Rechenschreiber ernennt, alsdann in die Sitzung des Kleinen Raths berufen und in gesetzlichen Pflichteyd genommen worden ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion, und dem HHerrn Staats- und Rechenschreiber Finßler zugestellt.
