Gutachten der Diplomatischen Commißion betreffend die Resultate der mit dem L. Stand Schaffhausen abgehaltenen Conferenz, über die Rheinschiffahrts- und Stappelrechts-Anstände und einige andere Gegenstände.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 14ten und 19ten Novembris (in Folge Auftrags vom 6ten Novembris) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die Resultate der im verfloßenen October in Winterthur abgehaltenen Conferenz mit dem L. Stand Schaffhausen, – wurden nachstehende Verfügungen getroffen:
1.) Der Kleine Rath hat die in dem Conferenzial-Abschied aufgestellten allgemeinen Grundsätze, in Betreff der Rheinschiffahrts- und Stappelrechts-Anstände genehmiget, in der näheren Ausarbeitung und Redaction aber auf Art und Weise modificiert und eingekleidet, wie der am Fuß dieser Erkanntnuß dem Protocoll einverleibte Conventions-Projekt zeigt.
2.) Ist der Conventions-Project dem L. Stand Schaffhausen, unter dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, zu communicieren, und derselbe um seine baldigen Rükäußerungen zu ersuchen, damit im Genehmigungsfalle die befürderliche Auswechslung der Instrumente vorgehen könne.
3.) Wird der Passus des Conferenzialprotocolls, in Betreff des Waßerzolls von demjenigen Erz, welches bey Rheinau vorbei den Rhein hinuntergeführt wird, – der Finanz-Commißion mit dem Auf-  trag überwiesen, über diese von dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen ganz abgelehnte Zollsentrichtung, mit den betreffenden Churbaadischen Behörden auf angemeßene Weise einzutreten, und das Resultat dießfälliger Unterhandlungen dem Kleinen Rath, mit allfählig nöthig erachteten Anträgen verbunden, gelegentlich zu hinterbringen.
4.) In Betreff der von Schaffhausischer Seite ad referendum genohmenen Beschwerden, rüksichtlich des für hierseitige Angehörige so lästigen Brückenzolls von Schaffhausen, sind einstweilen lediglich die weiteren Verfügungen des L. Standes Schaffhausen zu gewärtigen.
Conventions-Project.
Wir Burgermeister und Räthe des Eydsgenößischen Standes Zürich urkunden hiermit:
Nachdem zu Beseitigung der zwischen U.L.G.B. u. E. des L. Standes Schaffhausen und uns seit einiger Zeit obgewalteten Rheinschiffahrts-Anstände, eine Conferenz beydseitiger Abgeordneter vor sich gegangen, und darbey der Grundsatz angenohmen worden, daß bey Erörterung der sich erhobenen Schiffahrtsanstände, in die Rechtsfrage über das von Schaffhausen hergebrachte Rheinschiffahrts- und Stappelrecht in dem Tractu vom Kloster Paradies bis an den Laufen, – nicht eingetreten, sondern ledigerdingen durch eine freundschaftliche Convention diejenigen Bestimmungen entworfen werden sollen, welche den bestehenden freundschaftlichen Verhältnißen angemeßen und dazu geeignet seyn würden, ohne Beeinträchti-  gung der Rechte und Freyheiten des einen oder des anderen Teiles, unsern Cantonsangehörigen eine angemeßene Ausübung der Rheinschiffahrt zu sicheren; wobey inzwischen unserseits keineswegs die Absicht obwaltet, auf obbemeldetem Bezirk des hierseitigen Rheinufers Niederlagen von Kaufmannswaaren zu gestatten oder zu errichten, – sind wir, in Folge obiger allgemeiner Grundsätze und der auf der dießfälligen Conferenz als Übereinkunft zu näherer Bestimmung und Limitation dieser Schiffahrt gemeinsamm ad ratificandum entworfenen Punkte, – mit dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen über nachstehende Bestimmungen übereingekommen.
§. 1.
Die Angehörigen des Standes Zürich sollen mit ihren eigenen Schiffen freye und ungehinderte Schiffahrt auf der ganzen, zwischen beyden Cantonen liegenden Rheinbreite, ohne einige Beschwerde, Hinterniß oder Abgabe an den L. Stand Schaffhausen, oder an eine von deßen Corporationen, genießen.
§. 2.
Zu dieser Schiffahrt sollen sich der unter dem Namen Weidlinge bekannten Schiffe bedienen.
§. 3.
Auch außerhalb der obbenannten Grenzen, genießen dieselben ferner die freye Ab- und Zufuhr von benöthigten Lebensmitteln, Landeserzeugnißen und landwirthschaftlichen Bedürfnißen.
§. 4.
Unter den vorbenannten Artikeln sind weder Korn noch Salz, noch auch Kaufmannsgut, das in Magazine ge-  legt wird, begriffen.
§. 5.
Wenn fremde Schiffe größerer Art als Weidlinge, mit Lebensmitteln, Landesproducten und landwirthschaftlichen Bedürfnißen [worunter auch Rebstikel und Baumaterialien gezählt werden] den Einwohneren des Cantons Zürich zukommen, so sollen zwar solche nicht gehalten seyn, auf Schaffhauserischer Seite auszuladen, dennoch aber zuerst bey dasiger Zollstätte anzusetzen, und den Zoll zu erstatten, worauf ihnen, nach geschehener Anzeige bey dem regierenden Standeshaupt von Schaffhausen, freystehen solle, auf Züricherische Seite zum Ausladen hinüber zu fahren; wenn hingegen dergleichen Bedürfniße auf Schaffhausischer Seite ausgeladen werden, und davon der Zoll bezahlt ist, so solle den Züricherischen Angehörigen unbenommen seyn, diese Waaren ohne irgend eine weitere Beschwerde in Schiffen auf das jennseitige Ufer hinüber zu transportieren.
§. 6.
Da (laut den von Seite des L. Standes Schaffhausen gegebenen Erläuterungen) die dortige Schiffergesellschaft pflichtig ist, die Leinenpfade zu beyden Seiten des Rheins bis auf Stein zu unterhalten, so sollen die fremden Schiffe, welche wieder Rükfracht nehmen, sey es daß diese Rükfracht in Schaffhausen oder auf dem Züricherischen Ufer geladen werde, das bis jezt übliche Abfahrtgeld an die Schiffergesellschaft erstatten. Dieses Abfahrtsgeld solle  aber ohne beydseitige Übereinkunft nicht erhöhet, auch überhaupt keinerlei neue Abgaben oder Beschwerden auf die Schiffahrt gelegt werden.
§. 7.
Diese freundschaftliche Übereinkunft soll so lange in Kraft verbleiben, bis allfällig veränderte Umstände eine Abänderung derselben nothwendig machen; in diesem Fall versprechen sich beyde Lob[lichen] Stände, freundeydgenößisch darüber zu conferieren, und behalten sich beyde Theile vor, dieses gegenwärtiges Verkommniß nach den Umständen entweder ganz aufzuheben, oder gemeinsamm zu modificieren, alsdann aber in Rüksicht auf die Rechtsfrage selbst, in ihre vorige Stellung gegen einander zurükzutreten, so nämmlich, daß aus der gegenwärtigen Convention keine Rechtsgründe, weder für, noch wider den einen oder den anderen der contrahierenden Theile sollen hergenohmen werden dörfen.
Diese unserseits ratificierten Punkte haben wir in gegenwärtige Convention verfaßen, mit unserem gewohnten Standessigill bekräftigen, und von dem HHerren Amtsburgermeister und unserem Ersten Staatsschreiber eigenhändig unterzeichnen laßen, und mit dem L. Stand Schaffhausen gegen eine gleichlautende, von Denselben in der nämmlichen Form veranstaltete Ausfertigung ausgewechselt. So geschehen etc. etc.
