Abweisung der 22. Haushaltungen von Hagenbuch und Egghof, in ihrem Begehren, von der Pfarre Aadorf getrennt und nach Aawangen eingepfarrt zu werden.
Der Kleine Rath hat sich durch den, in Folge Auftrags vom 29sten November a. p. von der Commißion des  Inneren unterm 1sten dieß hinterbrachten Bericht ihrer kirchlichen Section, über die Petition der nach Aadorf eingepfarrten 22. Haushaltungen von Hagenbuch und Egghof, dahin gehend, daß sie, gleich der Mehrheit der Gemeinde Hagenbuch, in den Kirchsprengel von Aawangen einverleibt werden möchten, so wie durch den von dem Herren Bezirksstatthalter Steiner erstatteten, und der gedachten Commißion ebenfalls überwiesenen Amtsbericht, von den bedeutenden, hauptsächlich auf den ganz ungleichen Ansichten der beyden intereßierten Theile beruhenden Hinternißen überzeugt, welche der Gewährung des gedachten Gesuches im Wege stehen, und deßwegen, in Genehmigung des Commißionalantrags, beschloßen: Es könne dermahlen den erwähnten 22. Haushaltungen von Hagenbuch und Egghof in ihrer Bitte nicht entsprochen, und somit wegen ihrer kirchlichen Trennung bey der Regierung des Cantons Thurgau hierorts einstweilen auch nicht intercediert werden, sondern es müße bey ihren dießfalls bestehenden Verhältnißen noch ferner sein gänzliches Verbleiben haben; welche Verb‘scheidung der Herr Bezirksstatthalter Steiner den gedachten 22. Haushaltungen mittheilen wird.
