Abänderungen, bezüglich auf die Entreprise der Französischen Salzlieferungen für die Schweitz.
Das Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 28sten passati, welches die Communication einer gesandtschaftlichen Note vom 23sten Julii und eines kayserlichen Decrets vom 16ten Junii enthält, betreffend beyderseits die neulich stattgehabten Abänderungen in Rüksicht der Entreprise der Französischen Salzlieferungen für die Schweitz, – wird der Salzdirection mit der Einladung zugestellt, die näheren Aufschlüße über die gegenwärtig dießfalls obwaltenden Verhältniße, in einem bestimmten schriftlichen Bericht, der Diplomatischen Commißion zu hinterbringen, welche sodann, auf dieses Fundament hin, die gut erachtenden Anträge, auch mit Rüksicht auf dasjenige, was allfählig dieses Gegenstandes halber dem Herren Landammann der Schweitz zuzuschreiben seyn möchte, – an den Kleinen Rath wird gelangen laßen. Inzwischen ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepisse an den Herren Landammann zu erlaßen. 
