Die Paternitätsklage der Susanna Braunhofer von St. Gallen gegen Jacob Seebach von Wollishofen, wird dem Ehegerichte überwiesen.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen macht mit Schreiben d. d. 22. hujus die Anzeige, daß die dortige Bürgerin Susanna Braunhofer von St. Gallen von dem hierseitigen Angehörigen Schreiner Jacob Seebach von Wollishofen, der mit Vorwißen seiner Eltern, ihre Bekanntschaft unterhalten, unter Eheversprechen außerehelich geschwängert worden,  und äußert daher das Ersuchen, es möchte in Berücksichtigung der diesen beyden jungen Leuten zu Statten kommenden günstigen Zeugniße, die Vollziehung der Ehe womöglich erzielt, nicht erhältlichen Falls aber über die Paternität gerichtlich abgesprochen werden.
Diese Zuschrift wird dem hiesigen Ehegerichte copialiter zugestellt und dasselbe eingeladen, die angemeßenen Verfügungen zu treffen, daß dem eingegangenen Ansuchen und der Empfehlung, (welche um so unbedenklicher ist, als das Kind unter obwaltenden Verhältnißen ohne Zweifel dem Vater zufallen wird,) wenn es immer geschehen kann, entsprochen, oder aber, wenn die Hinderniße nicht zu beseitigen wären, der Paternitätsfall richterlich abgethan werde.
