Oberamtliches Gesuch der Erben des in Utrecht verstorbenen Ulrich Mörgeli von Rickenbach, daß sich die Regierung für die Aushingabe ihrer Erbsportionen verwenden möchte.
Aus Auftrag der Erben des zu Utrecht verstorbenen Ulrich Mörgeli von Rickenbach beschwert sich abermahls Rudolf Benz dahier mit Bittschreiben vom 14ten d. M., daß, ungeachtet dem Herrn Notar van Ammern zu Utrecht, nach Anleitung des Ministerial-Rescripts vom 2ten October v. J.  schon unterm 8ten December alle verlangten Documente übersandt und unterm 7ten v. M. eine Recharge an denselben erlaßen worden, gedachter Herr van Ammern bisdahin noch keine Antwort gegeben habe. Die Bittsteller ersuchen daher die Regierung um nochmahlige geneigte Verwendung. 
Dieses Bittschreiben legt der Kleine Rath der L. Commißion des Innern zur Vorberathung in die Hand. Die früher auf diesen Gegenstand bezüglichen Acten wird die Staatskanzley beylegen.
