Nachtrag des Herrn Unterstatthalter Webers im Bezirk Uster von Gemeindsammännerernennungen.
Von der Anzeige des Herrn Unterstatthalter Webers zu Dürnten vom 27ten dieß, daß er in den Gemeinden Fischenthal und Münchaltorf, für die erstere den Hs. Ulrich Keller ab Thannen, für die Gemeinde Münchaltorf aber den Chirurgus Joh. Hartmann Weber von Altorf zu Gemeindsammännern bestellt habe, wird der Commißion des Innern zu Handen des Sanitätskollegiums wegen der Sanitätspaßaustheilung durch gegenwärtige Erkanntnuß Mittheilung gethan.
