Rükweisung an die Commißion des Innern, betreffend das in Embrach angesprochene Heymathrecht des Boßharten zu Pfyn.
Da sich aus dem sub 17ten passati von der Commißion des Innern hinterbrachten sehr umständlichen Bericht, betreffend die an die Gemeinde Embrach machenden Heymathsansprachen der verschiedenen Zweige der zu Pfyn im Canton Thurgau seßhaften Boßhartischen Familie, verschiedene bis dahin, und nammentlich zur Zeit der sub 21sten Septembris a. p. und 4ten Martii und 7ten Augusti a. c. dießfalls von dem Kleinen Rath gefaßten Beschlüße, noch unbekannt gewesene Data ergeben, – so wird dieses ganze Geschäft, unter Zustellung der darauf bezüglichen Acten, der Commißion des Innern zu nochmahliger genauer Prüfung und Hinterbringung ihres gutächtlichen Befindens, überwiesen.
