Niederlaßungsbewilligung für Herrn Clemens Joseph Midolle von Besancon.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich erstatteten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 29sten passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Clemens Joseph Midolle, Sprachlehrer und Schreibmeister von Besancon, auf einen vorgelegten Bürgschaftsschein und erhaltene eventuelle Aufenthaltszusage des Lbl. Stadtrathes Zürich, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für ein Jahr de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Petenten, unter Bey-  lage des Bürgschaftsscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
