Wiederholtes Ansuchen des L. Standes St: Gallen wegen der von hiesigem Ehegericht verweigerten Execution des gerichtlichen Urtheils, über die Paternitätsklage der Elisabetha Heer von Rheineck gegen Heinrich Boßhard von Goßau.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen neuerdings unterm 12ten d. M. über den, wie es scheint, immer noch pendenten Competenz-Anstand zwischen dem hießigen und dem dortigen Ehegericht, sich an die hießige Regierung wendet, und um Execution des Urtheils ansucht, welches das Friedensgericht von St. Gallen über die Paternitätsklage der, von Heinrich Boßhard von Goßau während seiner Dienstzeit in St. Gallen geschwängerten Elisabeth Heer von Rheineck im November 1805 ausgefällt hat, so ladet der Kleine Rath, auf seine Erkanntnuß vom 11ten März d. J. sich beziehend, und gegründet auf die, wegen des fori delicti, bereits vor der mit dem L. Stand St. Gallen geschloßenen Verkommniß, gegenseitig stattgehabte Übung, das hießige L. Ehegericht , unter abschriftlicher Mittheilung des neu eingekommenen Schreibens des L. Standes St. Gallen ein, dem gedachten Urtheil des dortigen Friedensgerichts die gehörige Vollziehung zu verschaffen, damit das dem Boßhard zugekannte uneheliche Kind in die Register zu Goßau eingeschrieben, und von ersterm die ihm richterlich auferlegten Kindbett- und Alimentations-Gelder der Heerin bezahlt werden. Von dieser, dem L. Ehegericht gegebenen Weisung wird dem L. Stand St. Gallen, laut Mißiven, rükantwortlich  Kenntniß gegeben.
