Verschiedene Desiderien des Stadtrathes von Zürich, betreffend die den Stadtbürger belästigende große Anzahl der Ansäßen etc.
Der hießige Stadtrath macht die Regierung, bey der allgemeinen Stockung der Handelschaft und der Theurung aller Lebensbedürfniße, welche den hießigen Bürger sonst schon weit mehr, als den Besitzer von eigenthümmlichem Land, drüken, und bey der Hemmung der städtischen Gewerbe überhaupt, – in einer umständlichen und sehr intereßanten Zuschrift vom 21sten dieß, auf die noch viel größere Last aufmerksamm, die dem Stadtbürger von der immer mehr sich anhäufenden Zahl von Ansäßen aller Art zuwachse, indem er mit ihnen seinen einzigen Nahrungszweig von Krämerey, Handwerken und anderen Begangenschaften theilen müße, während dem dieselben seine Lasten nur in sehr geringem Maaße erleichteren, und bey ungünstigen Ereignißen sogar mit ihrem hier Erworbenen wegziehen.
Da dieser Zudrang von Ansäßen die Mieth-Zinse schon so gesteigeret, und die Wohnungen so rar gemacht habe, daß die ursprünglichen Stadtbewohner sich bald genöthiget sehen, ihre Heymath zu verlaßen, –  so stellt der Stadtrath den weisen Einsichten der Regierung anheim:
1. Ob und was für polizeyliche Maaßregeln zu ergreiffen seyen , daß die mediationsmäßige Befugniß jedes Schweizers und Verbündeten, sich überall anzusiedeln, in solche reciprocierliche Grenzen geordnet werde, damit derjenige, der an seinem Ort bleibt, und sich daselbst redlich zu nähren trachtet, nicht fremden Überdrang weichen müße; wobey der Stadtrath bemerkt, daß die Einführung von Bürgschaften zweyer hablicher Gemeindsbürger, wie solches vor dem der Fall gewesen, seines Ermeßens nicht nur einiger Maaßen den Zudrang von Ansäßen im Ganzen verminderen, sondern hauptsächlich nachtheilige Leute abhalten würde.
2. Wird, rüksichtlich der Weinschenken, gebeten, daß bey Bewilligung derselben die anfänglich bestandene Norm, darüber auch der Gemeindsbehörde die Eingabe ihres Befindens zu gestatten, wieder angenohmen, und die Ertheilung von Patenten, nach Beyspielen aus anderen Gegenden der Schweiz, auf die Ortsbürger beschränkt, und hierdurch zugleich ein ehevoriges Recht jedes hießigen Stadtbürgers demselben einigermaaßen gesicheret werden möchte.
3. Wird der Claße der naturali-  sierten Fremden gedacht, die zur Absicht haben, im Verfolg um einen geringeren Einkauf als Stadtbürger angenohmen werden zu müßen, aber in keinem Falle in die Gemeinde zu ziehen Willens seyen , wo sie sich eigentlich einkaufen. Das einzige Mittel gegen diesen Mißbrauch, von welchem die Landgemeinden den Nutzen, die Stadt aber den Schaden trage, würde der Stadtrath darinn erblicken, wenn einerseits dergleichen Landrechtsgesuche um so weniger erhört würden, als sie größtentheils Angehörige solcher Länder betreffen, wo der Schweizer nicht den mindesten Gegensatz ähnlicher Begünstigungen genieße; und wenn anderseits (auch nach dem Beyspiel anderer Cantone) die in dem Einzugsbrief für die hießige Stadt enthaltene Bestimmung gleichmäßig auf den ganzen Canton angewendet würde, daß nämmlich derjenige, welcher sich in einer Gemeinde einkaufen wolle, eine gewiße Zahl von Jahren haushäblich darinn wohnen, und dadurch seinen Einkauf als wahren Zweck, nicht als bloßes Mittel für eine andere Absicht, darthun müße.
4. Endlich beschwert sich der Stadtrath über die zahlreichen Hauskäufe; versicheret, daß er sich  bey den vorzulegenden Beweisen, daß der Käufer wenigstens zur Hälfte mit eigenem Vermögen seinem Kaufe gewachsen seyn müße, die genaueste Untersuchung angelegen seyn laße; zeigt aber, daß die Absicht des Gesezes häufig eludiert werde, und glaubt, daß diesen und anderen Elusionen deßelben nur dadurch vorgebeugt werden könnte, wenn der Besitz des erforderlichen Vermögens durch eine Quittung für seine Versteurung bey der neusten Vermögensabgabe oder durch genugthuende Data über den nachherigen Erwerb deßelben erwiesen werden müßte.
Die nähere Erdaurung dieser sämmtlichen Desiderien des Stadtrathes wird, unter Überweisung seiner Zuschrift, der Commißion des Inneren übertragen, und derselben Bericht und Gutachten in allen erwähnten Beziehungen von dieser Hohen Behörde gewärtiget.
