Anzeige des Vororts Luzern wegen der durch die Kreisdirectorien zu legalisirenden Großherzogl. Badischen Heiraths- und Heimathscheine.
Laut Kreisschreibens des vorörtlichen Staatsraths von Luzern vom 26sten passati, hat derselbe jüngsthin an den Großherzogl. Badischen Minister-Residenten bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn Geheimen Rath Friederich, über den Sinn des Ausdrucks: „Provincial-Regierung“, welcher im 3ten §. der Uebereinkunft mit dem Großherzogthum Baden vom Jahr 1808. in Bezug auf das gegenseitige heirathen aus dem einen Land in das andre,  vorkommt, eine Einfrage gethan, und der Herr Minister unterm 16ten Brachmonath die officielle Antwort ertheilt. „Daß bey der Auflösung der Provinz-Regierungen des Herzogthums im Jahr 1809, die Kreisdirectorien an deren Stelle getreten seye, und daß daher die Legalisation der Heiraths- und Heimathscheine eigentlich von den Kreis-Directorien, und nicht von den Aemtern oder Oberämtern geschehen müße, worüber der Vorort die hohen Kantonsregierungen für künftige Fälle zu verständigen ersucht sey.“
Hievon wird sowohl der L. Commißion des Innern, als dem L. Ehegericht nöthige Kenntniß gegeben, und gegenwärtiger Beschluß auch den sämtlichen Herren Oberamtmännern mitgetheilt; den letztern nämlich zum Behuf der vorläufigen Prüfung der Heimathscheine, die sie an die L. Commißion des Innern oder an die hohe Regierung zu weiterer Verfügung einzusenden im Falle sind.
