Instruction für die Ehrengesandtschaft wegen der Niederlaßungsverhältniße mit deutschen Staaten.
2.) Gutachten der Commißion, betreffend 
a. den Antrag Berns wegen Unterhandlungen mit den größern deutschen Staaten über die nöthigen Legitimationsschriften für die Niederlaßung.
b. über das Schreiben der K. Bayerschen Gesandten, Herrn Ritter von Olry, ebenfalls die Niederlaßungsverhältniße betreffend.
Nachdem MHochgeachter Herr Rathsherr und Legationsrath Hirzel über diese Gegenstände seinen sorgfältigen Bericht erstattet hatte, und der Commißionalbericht selbst (welcher sogleich in die Lbl. Eydsgenößische Kanzley zurückgesandt werden mußte) verlesen worden war, wurde hinsichtlich der Commißionalanträge über den erstern Gegenstand, nähmlich die Verhältniße mit den deutschen Staaten, welche mit 181/2. Stimme[n] in der Tagsatzung genehmigt worden, und verschiedene Erkundigungsaufträge an den Vorort enthalten, deren selber sich aber das hohe Tagsatzungs-Präsidium das Protocoll offen behielt, beschloßen, die Ehrengesandtschaft anzuweisen, zu eröffnen:
„Ungeachtet die Bedenken der hiesigen Regierung über den Erfolg dießfälliger Maaßregeln noch immer die nähmlichen seyen, wolle der Vorort sich dennoch nicht entziehen, dem Auftrag der hohen Tagsatzung ein möglichstes Genüge zu leisten.“
3.) Aufnahme der Vorschläge des K.  Bayerschen Minister-Residenten über Erwerbung bürgerlicher Rechte und Ankauf von Liegenschaften der Angehörigen des einen im andern Land, zur Instruction in den Abschied. Auftrag an den Vorort zu Beantwortung der Note.
Freytags den 3ten Augstmonath.
1.) K. K. Oestreichische Erklärung für Ausdehnung des Vermögensfreyzügigkeitsvertrags von 1804. auf den nunmehrigen Länderbestand beyder Staaten.
2.) Auf den Bericht des Verwaltungsraths genehmigtes Militär-Büdget der Militär-Aufsichtsbehörde für 1822.
3.) Val de Dappes. Verordnung einer Commißion unter dem Vorsitz des hohen Tagsatzungs-Präsidii.
MHochgeachten Herren und Obern haben dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel den erstatteten bündigen und intereßanten Bericht beßtens verdankt.
