Auslieferungsbegehren der Regierung von Luzern für Spengler Schindler von dort, wegen der in Horgen tentierten Bigamie.
Da die Regierung des L. Cantons Luzern unterm 25sten dieß den Franz Xaver Schindler, Spengler von Luzern requiriert, weil er, ungeachtet seine erste Ehefrau  noch am Leben sey, sich in Horgen verehelichen wolle, und auch schon eine andere Weibsperson auf gleiche Weise angesezt habe, – so wird der Herr Unterstatthalter Hotz eingeladen, dem Schindler sogleich nachzufragen, ihn unverzüglich arretieren und hieher liefern zu laßen, damit er von hier aus durch die Veranstaltung der Landjägercommißion an die Regierung von Luzern, welcher die getroffene Verfügung (laut Mißiven) angezeigt wird, gegen Rükerstattung der daherigen Kosten ausgeliefert werde.
