Der Gemeinde Wädenschweil wird zur Anlegung einer Straße längs dem Seegestade von der Säge bis in die Seefahrt eine Strecke des Seebettes unentgeldlich überlaßen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines vom 4ten d. M. datirten Gutachtens des Lbl. Straßen-Departements, hat der Kleine Rath dem Ansuchen der Gemeinde Wädenschweil, daß ihr zur Anlegung einer neuen Landstraße längs dem Seegestade von der Säge bis an die Seefahrt, eine  Strecke des Seebettes unentgeldlich überlaßen werden möchte, in Berücksichtigung der bedeutenden Vortheile, welche diese neue Straßenanlage für den allgemeinen Verkehr gewähren wird, dahin entsprochen, daß der Gemeinde Wädenschweil gestattet seyn soll, diejenige Strecke des Seebettes längs dem Gestade, welche auf dem von ihr eingelegten Plane durch eine punctirte Linie von dem übrigen Seebette getrennt erscheint, zu verfüllen und nach der mit Zimmermeister Heinrich Zollinger getroffenen Uebereinkunft für gedachten Straßenbau zu benutzen, in der Meinung, daß nahmentlich der Art. 6. dieser Uebereinkunft, nach welchem auf dem Raum zwischen der neuen Straße und dem See kein Gebäude stehen soll, strenge beobachtet, und auch auf der Bergseite der Straße kein Gebäude und keine Mauer näher als sechs Fuß vom Rande derselben aufgeführt, daß ferner die Landfeste mit erforderlicher Solidität aufgebaut, und endlich das ganze Unternehmen unter Aufsicht des Lbl. Straßendepartements ausgeführt werden soll. 
Von diesem Beschluße wird dem L. Straßen-Departement und dem Oberamt Wädenschweil zu Handen dortiger Gemeinde Kenntniß gegeben, und zugleich dem Letztern der eingesandte Uebernahmstractat sammt dem Plan der neuen Straßenanlage zurückgestellt.     
