Bericht und Gesezesvorschlag an den großen Rath über die Organisation des Kirchenwesens.
Das Gutachten und der Gesezes-Vorschlag, den die Organisations-Kommißion unterm 23sten dieß über die Organisation des Kirchenwesens hinterbracht hat, wurde verlesen und, nach sorgfältiger Berathung mit nachstehendem Berichte, wie folgt, dem großen Rathe vorzulegen erkennt:
Der Gesetzesvorschlag, den der Kleine Rath dem großen Rathe gegenwärtig zur Prüfung und weisem Entscheide vorlegt, ist von solcher Natur, daß er den wichtigsten Theil jeder Gesezgebung ausmacht.
Die Aufrechterhaltung der Religion und der Sitten, dieser Grundpfeiler der Staaten, – ist der Zweck dieser wichtigen Berathung.
Es ist darum zu thun, das Kirchenwesen in unserm Kanton, auf eine, dem Geiste der neu eingeführten Landesverfaßung und der jezigen Ordnung der Dinge angemeßene Weise zu organisieren, und daßelbe in seinen verwandten Beziehungen so zu bestimmen, daß das Gesetz über die bürgerliche und häusliche Glükseligkeit in unserm Kanton den wohlthätigsten Einfluß verbreite, und durch denselben die Achtung unsrer mitverbündeten Kantone, und jedes gesitteten Volkes uns sichere.
Die Bande zwischen Staat und Kirche sollen fest und aufs neue geknüpft, und die kirchlichen, und mit denselben ihrer Natur nach so nahe verwandten Verwaltungen auf einen Fuß gestellt werden, daß sie den gewißenhaftesten, kundigsten und würdigsten Männern, unter dem Einfluße persönlicher Würde anvertraut, und schon durch diese Bestimmungen, das Volk über die Wichtigkeit des Gegenstandes, mit dem sich jene Stellen beschäftigen, von dem Gesetzgeber aufgeklärt werde.
In diesem Sinne und Geist ist der vorliegende Gesetzesvorschlag nach den sorgfältigsten Vorberathungen der betreffenden Dikastieren, von dem Kleinen Rathe bearbeitet, dabey aber wegen der allzu engen Schranken der Zeit, einstweilen nur die Hauptgrundlinien gezogen worden, nach deren Bestimmung die näheren Anordnungen durch später folgende Gesetze zu treffen seyn werden.
Organischer Gesetzes-Vorschlag das Kirchenwesen betreffend.
1o Der Kanton Zürich, in wie weit er sich zur reformirten Religion bekennt, macht Eine unter Einer Aufsicht stehende Kirche aus, deren sämtlichen Lehrern, in Kraft der in der neuen Verfaßung liegenden Garantie der Religion, die bürgerlichen Rechte zugesichert sind.
2o Diese Lehrer versammeln sich von Zeit zu Zeit unter dem Namen einer Synode, nach Form und Weise des hierüber besonders festgesetzten Regulativs, dieser Synode wohnen überdas, sowohl der Bürgermeister, so nicht im Amt ist, als auch die jedesmahligen weltlichen Beysitzer des Kirchen Rats bey.
3. Die Eintheilung der ganzen Kirche in Kapitel, dauert fernerhin, so wie dieselbe bis dahin bestanden hat, fort; darüber wird aber, sowohl als über die Pflichten und Befugniße der stationirten Geistlichen, eine neue Prädikanten-Ordnung die nähern Bestimmungen enthalten, inzwischen die Regierung es sich zur heiligen Pflicht machen, die Lehrer der Religion in Ausübung ihres ehrwürdigen Berufs bestens zu schützen und aufzumuntern.
4. Betreffend die Wahl zu Pfarrstellen, bleibt es einstweilen, und bis zu Abfaßung eines eignen Gesetzes darüber, bey der bisherigen Einrichtung, so daß die Pfarrer derjenigen Pfründen, von welchen das Collatur-Recht der ehemaligen Regierung, und nachher der Verwaltungskammer zustuhnd, vom Kleinen Rathe, auf einen Vorschlag, den der Kirchen Rath aus der wahlfähigen Geistlichkeit unsers Kantons machen wird, – definitiv erwählt werden; die Privat-Collatoren aber, seyen es fremde oder einheimische Partikularen oder Klöster und Kommunen, – bey ihren Rechten geschützt seyn und dieselben auf dem ehevorigen Fuß ausüben sollen.
5. Es soll in jeder Gemeinde neuerdings ein Stillstand eingeführt wer- den. Derselbe besteht aus dem Herrn Pfarrer, als Präsidenten, den übrigen stationirten Herrn Geistlichen, wenn noch andere in der Gemeinde sind, dem Bezirks- oder Unterstatthalter, und den Bezirksrichtern, wo solche in der Gemeinde wohnen, dem Präsidenten des Gemeindsraths, dem Friedensrichter und ersten Schulmeister des Orts. Diesen geistlichen und weltlichen Beamten sind die sämtlichen Gemeindsräthe, wo ein Gemeindsrath nur aus 3 oder 4. Personen besteht, – wo aber der Gemeindsrath zahlreicher ist, der Präsident und die 3. ältesten Gemeindsräthe, dem Stillstand als Mitglieder beygeordnet.
In denjenigen Gemeinden wo wirklich noch ein Stillstand vorhanden ist, solle derselbe bis zur Einsezung eines neuen, in Funktion verbleiben, und in den Städten Zürich und Winterthur sind die dießfälligen Einrichtungen, sowie sie bisher bestuhnden, gänzlich bestätigt.
6. Die Pflichten und Rechte der Stillstände werden durch eine eigens zu treffende Verordnung näher bestimmt werden. Inzwischen haben die Stillstände die Aufsicht auf Sitten und Ehrbarkeit überhaupt, insbesondere auf den Anstand bey dem öffentlichen Gottesdienste, und auf die Sitten der Jugend, auch auf die Schulen nach den dießfälligen Verordnungen. Sie trachten die Zwistigkeiten und Ärgerniße im Ehestand zu versöhnen und zu heben, laiden un- sittliche Exzeße an fernere Behörde, und sind überhaupt dem Pfarrer in seinen Pastoralgeschäften möglichst behilflich.
7. Sowie der Stillstand in einer Gemeinde eingesetzt ist, soll Alles und Jedes, was noch von Kirchen- Schul- Armen- und Säckligütern vorhanden ist, demselben sogleich und ohne Anstand übergeben werden, der dieselben dann ihrer Bestimmung gemäß, und so, daß sie unter keinem Vorwand zu fremdartigen Zweken verwendet werden, durch eigene, aus seinem Mittel verordnete Verwalter, welche alljährlich Rechnung ablegen, und habhafte Bürgen für diese Verwaltung stellen sollen – besorgen laßen wird.
Jede Rechnung soll 14. Tage jedem Antheilhaber des betreffenden Guts zur Einsicht offen liegen, hernach von dem Stillstand insofern er solche richtig findet, den betreffenden Bezirks oder Unterstatthaltern zur Ratification eingesandt, und wenn diese erfolgt, in dem Kirchenarchiv aufbewahrt werden.
8. Die Eingangs erwähnte Oberaufsicht auf das gesamte Kirchenwesen, und den ganzen Umfang des Pastoral-Berufs, nach der innern und äußern Einrichtung der reformierten Kirche, die Prüfung und Ordination der Kandidaten des Predigerstandes, die Vorschläge zu Wahlen, die Aufsicht über die Amtsführung der stationierten Geistlichen, das Liturgische – wird einem Kirchenrathe übertragen, deßen Zusammensetzung und mehrere Pflichten und Befugniße, sowohl durch ein eigenes Kirchenraths-Regulativ, als eine neue Predicanten Ordnung des nähern bestimmt werden sollen; einstweilen aber wird der jetzt bestehende Kirchenrath mit Beybehaltung seines gegenwärtigen Personale seine Verrichtungen auf den bisherigen Fuß fortsezen, nur soll die dermalige Zahl seiner weltlichen Mitglieder, durch die Wahl des Großen Raths mit zween Herren vom Kleinen und zween Herren vom großen Rathe ergänzt und vermehrt werden.
