Antrag des Großherzoglich Badischen Ministers zu einem Jurisdictionsvertrage mit der Schweiz.
Da der Hohe Vorort sämmtlichen Ständen mit Kreisschreiben d. d. 12. dieß einen von dem Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten mit Note vom 29sten v. M. unter Beylage des bereits dafür abgefaßten artikulirten Entwurfes, gemachten Antrag zu Abschließung eines Jurisdictionsvertrages zwischen beyden Staaten, übermacht, so legen UHochgeachten Herren solchen der L. Justiz-Commißion zu näherer Prüfung und gutachtlicher Berichtserstattung in die Hand.
