Der Herr General-Major Ziegler communicirt eine neue, von Sr. Majestät, dem König der Niederlande gebilligte Ordre des Kriegsministerii, laut welcher die Soldaten jährlich nur einmal entlaßen werden sollen.
Der Herr General-Major Ziegler giebt der Hohen Regierung mittelst Zuschrift d. d. 15ten hujus Kenntniß von einem neuen Befehl des Kriegsdepartementes a-d. d. 8. hujus-a, laut welchem Se. Majestät, der König selbst, die Schweizer-Regimenter den Nationaltruppen in Bezug auf den nur einjährigen Verabscheidungstermin gleichgestellt haben will.
Dieses Schreiben samt Beylage wird den sämtlichen mitcapitulirenden Ständen communicirt und dabey bemerkt, das neue Ereigniß zeige bedauerlicher Weise, daß Se. Majestät der König, die Verfügungen des Ministerii billige, und gebe wenig Hoffnung für einen glücklichen Erfolg der Unterhandlungen, doch seye es gerade dieser Punct, welcher den begründetesten Stoff zu Gegenvorstellungen darbiete, indem die Capitulation darüber am deutlichsten spreche, und wenn dieselben wider Verhoffen kein Gehör finden sollten, so wäre nichts mehr als billig, daß nach der Äußerung des Herrn General-Major, die Officiere von der Garantie für zeitige Completierung ihrer Corps entledigt würden. 
Dem Herrn General-Major  wird der Empfang seines Schreibens bescheint und angezeigt, man werde in Uebereinstimmung mit den übrigen respectiven Ständen nicht ermangeln, in schicklichem Zeitpunct die angemeßenen Schritte zu thun. 
