Dem Petito der Schwestern Schrag von Langwiesen, ihre Mutter, die Frau des Sebastian Kopp von Klengen im Baadischen bey sich behalten zu dürfen, kann nicht entsprochen werden, und wird der ganzen Familie Kopp der Aufenthalt versagt.
Da ein Petitum der Schwestern Schrag von Langwiesen, daß ihnen ihre in zweyter Ehe mit Sebastian Kopp von Klengen verheirathete Mutter, welche samt Mann und Tochter als keine Ansprüche auf hiesiges Landrecht besitzend, aus dem hiesigen Canton weggewiesen worden, wieder gegen Caution bey sich aufgenohmen bewilligt werden möchte, – der L. Cantons-Policey-Commißion zur nähern Prüfung überwiesen wurde, – so hat der Kleine Rath nunmehr aus dem Bericht dieser Stelle d. d. 6ten passati, entnohmen, erstens könne sich der Gemeindrath von Langwiesen mit der angebotenen Caution nicht befriedigen, und habe um des Nachzugswillen ersucht, daß die Person möchte weggewiesen werden; und zweytens sey unterweilen von dem Großherzoglich-Baadenschen Oberamte Villingen an die Commißion selbst die schriftliche Anzeige eingegangen, daß zufolge eines ministeriellen Beschlußes, dortseits nur der Kopp, hingegen keineswegs seine Frau und Tochter aufgenohmen werden können.
Nach Anhörung dieses Berichtes und eines beygefügten sorgfältigen Antrages, haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, da diese gesammte Fa-  milie durchaus keine Ansprache auf das dießeitige Land- und Bürgerrecht hat, und eine auch nur partielle Duldung Nachzug haben würde, – so könne dem Begehren der Schwestern Schrag nicht entsprochen, sondern sollen alle Mitglieder dieser Familie weggewiesen werden.
Es wird daher die L. Cantons-Policey-Commißion, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühungen, mit Execution dieses Beschlußes überhaupt, und auch besonders dahin beauftragt, dem bemeldten Großherzoglich-Baadischen Oberamte eine dießfällig unumwundene Anzeige zugehen zu laßen.
