Antwort des Vororts Bern. Kreisschreiben an die mitcapitulirenden Stände und Instruction wegen Ausdehnung der angetragenen Uebereinkunft, betreffend die wechselseitige Auslieferung der Ausreißer aus den capitulirten Schweizer-Regimentern in Frankreich auf diejenigen in K. Niederländischen Diensten.
Der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern zeigt der hiesigen hohen Regierung in seiner Antwort vom 16ten dieß, betreffend den Entwurf einer Uebereinkunft wegen wechselseitiger Auslieferung der Ausreißer von den capitulirten Schweizertruppen in Frankreich an: Er habe sich überzeugt, daß die gegenseitige Festsetzung solcher Grundsätze ein wirksames Mittel seyn dürfte, einem, die Schweizerische Militär-Ehre und das Intereße der Hauptleute gleich gefährdenden  Uebel zu steuern, und deswegen jenen Entwurf denjenigen L. Ständen, welche die Militär-Capitulation mit Frankreich in Bern unterzeichnet haben, mitgetheilt, damit ihre Ehrengesandtschaften auf die bevorstehende Tagsatzung mit gefälliger Instruction zum Beytritt versehen werden möchten. Um aber dieser wohlthätigen Maßregel eine noch ausgedehntere und sicherere Wirkung zu gewähren, hielte er es für wünschbar, dieselbe auch auf die K. Niederländischen Schweizer-Regimenter auszudehnen.
Der Einladung des hohen Vorortes gemäß, welches diesen Antrag denjenigen L. Mitständen, die in Bern für den niederländischen Militär-Dienst capitulirt haben, so wie auch dem L. Stand Appenzell, mitgetheilt hat, soll nun derselbe beförderlich (wie die heutigen Mißiven zeigen) den sämtlichen Lobl[ichen] Ständen, welche hier für den Französischen und Niederländischen Dienst capitulirten, (und unter welchen diejenigen von Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau mit dem hiesigen an dem Regiment Ziegler Theil haben) mit dem Ansuchen eröffnet werden, daß es ihnen gefällig seyn möge, ihre Ehrengesandtschaften auf die Tagsatzung auch zu Ausdehnung dieser Uebereinkunft auf die Königl. Niederländischen Schweizer-Regimenter zu instruiren; welche Ausdehnung andurch auch der hiesigen hohen Ehrengesandtschaft in  Instruction gegeben wird. Dem Geheimen Rathe des hohen Vorortes Bern wird das verfügte (laut Mißiven) in Rückantwort angezeigt.
