Obergerichtliche Strafurtheile über Regula Schreiber von Herrliberg; Anna Kunz von Robenhausen; Regula Wanner ab der Hub bey Wyla und Barbara Lattmann ab Hürnen bey Bauma.
Die von dem Obergericht unterm gestrigen Dato ausgefällten Strafurtheile:
1.) Über Regula Schreiber von Herrliberg, wegen mehrfacher und oft wiederholter Betriegereyen.
2.) Über Anna Kunz von Robenhausen bey Wetzikon, Regula Wanner ab der Hub bey Wyla, und Barbara Lattmann ab Hürnen bey Bauma; –  wegen begangener Diebstähle, – werden der Cantons-Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und dem Obergericht hievon rückantwortlich (lt. Mißiven) Anzeige gegeben.
