Die Regierung von Schaffhausen zeigt an, daß sie den Herrn Joh. Jacob Freueller zum Pfarrer auf ihre Collaturpfrund Dägerlen erwählt habe.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen mit ihrer Zuschrift d. d. 10ten hujus, der hiesigen die  Anzeige macht, daß die im Kanton Zürich befindliche Pfarrpfründe Dägerlen durch Beförderung des dort stationierten Herrn Pfarrer Johannes Schenkel auf die Pfründe Hallau, erledigt worden, und sie nunmehr zufolge ihres besitzenden Collaturrechts neulich wieder zu einem Pfarrer dahin ernennt habe, den Herrn Joh. Jacob Freueller, bisherigen Pfarrer zu Osterfingen, – so haben UHHerren und Obern erkennt, davon dem Hochwürdigen Kirchenrathe Kenntniß zu geben, indem sie diese Behörde einladen einen Bericht und Antrag einzubringen, welche Rechte und Formalitäten der hiesige Stand in Bezug auf die Wiederbesetzung dieser Pfarre auszuüben und zu erwarten habe. Zugleich wird auch die Staatscanzley beauftragt, in den Rathsprotocollen nachzuschlagen, was dießfalls früher in gleichen Fällen geschehen sey.
