Entlaßung des Herrn Hauptmann Hs. Jacob Hofmann von Blattenbach.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 2ten May, ist dem Herrn Hs. Jacob Hofmann von Blattenbach, Gemeinde Wald, die wegen Beschaffenheit seiner Gesundheitsumstände anverlangte Entlaßung von der Hauptmannstelle der Füsilier-Compagnie No. VI. im IV. Quartier des 3ten Militarkreises ertheilt, und der L. Militar-Commißion überlaßen worden, gelegentlich einen gutfindenden Vorschlag für die Wiederbesetzung dieser Stelle zu hinterbringen.
Die gegenwärtige Erkanntnuß ist dem Herrn Hauptmann Hoffmann als Danksbezeugung für geleistete Dienste, ferner dem Herrn Quartierhauptmann Kindlimann in Wald, und endlich der Militar-Commißion zuzustellen.
