Angefangene Verlesung des vorörtlichen Kreisschreibens der Regierung von Luzern über die Tractanda der jährigen Tagsatzung.
Von dem hohen Präsidio wurde dem Kleinen Rathe das von der Regierung des hohen Vorortes Luzern eingekommene, vom 3ten dieß datirte Kreisschreiben über die Tractanda der, dieses Jahr, am Montag, als den 5ten künftigen Heumonaths, ihre Sitzungen in der Bundesstadt Luzern eröffnenden Tagsatzung, vorgelegt, und die 16. ersten Artikel desselben verlesen, über welche der Staatsrath die Instructions-Anträge vorberathen wird. 
