Der Eydsgenößische Vorort communicirt verschiedene neue Bestimmungen in Bezug auf Lösung von Päßen zur Reise in Spanien.
Die von dem Geheimen Rathe des Lobl. Standes und Vorortes Bern, mit Circulare d. d. 19ten passati, sämtlichen Ständen mitgetheilte Note des Königlich-Spanischen Gesandten, Herrn Ritter von Viergol, welche verschiedene, aus einer Königlichen Ordonnanz gezogene Vorschriften über Paßlösung der nach und aus Spanien reisenden Fremden enthält, wird der Lobl. Kantons-Policey-Commißion und der Staatskanzley zu allfälligem Gebrauche mitgetheilt. 
