Maaßregeln zum Bezug der Ebshinterlaßenschaft von der in Amerika verstorbenen Frau Barbara Frey von Weißlingen.
Die Lbl. Commißion des Innern erstattete der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 11ten hujus  einen Bericht, in Betreff der in Amerika befindlichen Erbshinterlaßenschaft einer gewißen Barbara Frey von Weißlingen.
Diese Person, Ao. 1729 geboren, wanderte Ao. 1750 nach Amerika aus, und die nun ihrenthalben eingegangenen Nachrichten rühren von einem gewißen Joh. Jacob Gattiker her, der sich seit seinem vor einigen Jahren in Bern Statt gehabten Fallimente, in Amerika befindet. Von dort schreibt er seinem hierseits befindlichen Bruder Sub 3ten October a. p. aus Newyork: er habe auf einer Reise nach Pensilfanien in Littleyork, daß die Frey mit einem gewißen Adam Forst van Dober Town Ship verehlicht gewesen, den sie, da er vor ihr gestorben, geerbt, und nun bey ihrem Ao. 1818. erfolgten Tode, circa 600. Thaler von ihrem Vermögen den Verwandten zu Weißlingen mit der Bestimmung legirt, das wenn dieses Vermächtniß nicht binnen sechs Jahren hieher bezogen würde, solches dannzumal der Verwandtschaft des Adam Forst zufallen solle. Es sey daher keine Zeit zu verlieren, weil der angesetzte Termin seinem Ende nahe, und er möchte daher trachten, von den Freyischen Verwandten so bald möglich eine Vollmacht zum Bezug der Erbschaft zu  erhalten und ihm zu übersenden; den Betrag würde er in Baumwolle umsetzen und hieher spediren, worauf ein Gewinn von 50. pr. C. zu machen wäre. Sollten aber die Freyischen Verwandten diesen Vorschlag nicht gerne und willig eingehen, so solle er ihnen die nähern Anzeigen über den Ort, wo die Erbschaft liege vorenthalten.
Da nun diese zwar offenbar in eigennützigen Absichten gemachten Anzeigen dennoch vermuthen laßen, daß wirklich eine solche Erbschaft vorhanden seyn dürfte, so haben UHHerren und Obern, in Genehmigung des Commißionalantrags, erkennt, den hohen Vorort zu ersuchen, daß er den Schweizerischen Handels-Consul in Newyork, Herrn Casimir de Rahm, einladen möchte, sich nach der wahren Bewandniß der Sache näher zu erkundigen, und die nöthigen Maaßregeln zu womöglichem Bezug der Erbschaft zu ergreifen; zu welchem Ende die Kanzley beauftragt wird, dafür zu sorgen, daß eine gehörige Procur, mit Vollmacht das Geschäft einem Drittmann zu übergeben, und ein genealogischer Auszug dem Taufbuche, beydes legalisirt, beygelegt werde. 
