Einleitungen zum Bezug des zweyten Viertheils der Linthactien.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 16ten Septembris, wordurch die Stände eingeladen werden, die nöthigen Vorkehrungen zu treffen, damit der zweyte Viertheil der Linthactien auf den ersten nächstkommenden Christmonats in die Caßa der eigens hiefür bestimmten Commißion gelieferet werde. – wird der gedachten Commißion zu erforderlicher Verfügung in Bezug auf die Actionnairs im hießi-  gen Canton zu Handen gestellt, und davon dem Herren Landammann (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben.
