Niederlaßungsbewilligung für Schreiner Thomas Haug von Hildrizhausen im Königreich Würtemberg.
Es haben UHHerren und Obern auf angehörten empfehlenden Bericht des L. Oberamtes Winterthur d. d. 27sten hujus, dem zu Winterthur seßhaften Schreiner Thomas Haug von Hildrizhausen im Königreich Würtemberg, da er nach erhaltener Anweisung, die Legalisation des K. Würtembergischen Oberamtes Herrenberg für seinen Heymathschein beygebracht und von dem L. Stadtrathe Winterthur eine eventuelle Aufenthaltsbewilligung erhalten hat, die Niederlaßung in der Stadt Winterthur auf 4. Jahre de dato zu bewilligen geruht.
Von diesem Beschluße wird dem Lobl. Oberamte Winterthur zu Handen des Stadtrathes und des Haug Kenntniß  gegeben und für den ersten der Heymathschein, für den andern hingegen eine besondere Ausfertigung dieses Beschlußes als Niederlaßungsurkunde beygelegt.
Das Secretariat der L. Commißion des Innern erhält den Auftrag, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
