Milderung der Viehsperr-Anstalten im Canton Uri.
Da die Zuschrift des L. Standes Uri vom 12ten d. M. die beruhigende Anzeige enthält, daß, in  Entsprechung des hierseitigen Wunsches vom 1sten d. M., und da die entstandene Besorgniß, als haben sich einige Spuren des Zungenkrebses unter dem Vieh auch in dem dasigen Canton gezeigt, – gänzlich gehoben seyen, – derselbe nunmehr die gegen einige Cantone verhängten Sperranstalten aufgehoben, und die Ein- und Ausfuhr jeder Gattung von Vieh wieder frey gegeben habe, mit der einzigen Beschränkung, daß das einzuführende Vieh mit gehörigen Sanitäts-Scheinen versehen und auf den gewohnten Landstraßen eingeführt werden solle, – so wird das Sanitäts-Collegium, unter abschriftlicher Zustellung dieser Zuschrift eingeladen, von dieser, dem L. Stand Uri (laut Mißiven) zu verdankenden Milderung der dasigen Sperranstalten, dem Publicum durch die öffentlichen Blätter Kenntniß zu gegeben.
