Wahl des Herren Heinrich Landolt von hier zum Hauptmann unter dem Bataillon Meis.
Da sich aus dem Bericht der L. Militarcommißion vom 24.sten Juny ergiebt, daß die mit dem Bataillon Meis in‘s Feld gerückte 2te Frey- oder Leichte-Infanterie-Compagnie des Sechsten Quartiers im Dritten  Kreis, deren eigentlicher Hauptmann, Herr Jacob Boßhart von Oberhittnau, beym Ausmarsch zurückblieb und für einstweilen durch den seither nach Hause zurückgekehrten Herren Caspar Wartmann von Hittnau, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No VIII. im gleichen Quartier, ersetzt ward, – dermahlen sich ohne Hauptmann befinde, – ist die Hauptmannsstelle derselben dem Herren Heinrich Landolt von hier, Unterlieutenant unter dem 4ten Schweizerregiment in Französischen Diensten aufgetragen, derselbe brevetiert und sich befürderlich zum Corps zu verfügen eingeladen worden, und auch an die L. Militarcommißion die dießfalls erforderliche Anzeige geschehen, damit dieselbe das Nöthige an den Junker Oberstlieutenant Meis gelangen laße.
