Beschwerde des Wundarzts Andreas Wiederkehr zu Dietikon über den seine Bürgerrechtsansprache daselbst betreffenden Beschluß der Commißion des Inneren.
Das Schreiben des Wundarzts An-  dreas Wiederkehr zu Dietikon vom 26sten passati, worinn derselbe über den, von der Commißion des Inneren, in Betreff seiner streitigen Bürgerrechtsansprache, gefaßten Beschluß vom 23sten Februarii a. c. wegen der 400. Franken die ihm durch denselben als Einzug für die Gemeinde Dietikon zu bezahlen auferlegt worden, sich beschwert, weil er nicht glaubt, des dortigen Bürgerrechts jemahls verlurstig worden zu seyn, und um Recurs gegen jenen Beschluß an den Kleinen Rath ansucht, – wird der Commißion des Inneren im Original mitgetheilt, mit dem Ersuchen, dieser Behörde einen ausführlichen Bericht über ihre in der Angelegenheit des Herren Wiederkehrs getroffenen Verfügungen zu hinterbringen.
