Ansuchen des Bezirksamtes Lörrach um eine Zahlungsinsinuation an den Schneidermeister Wilhelm Jucker dahier.
Eine vom 4ten dieß datirte Zuschrift des Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Lörrach, womit das Ansuchen gestellt wird, daß der Schneidermeister Wilhelm Jucker dahier und deßen Ehefrau Maria Weber angehalten werden möchten, der Schwester dieser Letzern, Catharina Weber von Kandern, eine auf richterliches Urtheil benannter Behörde vom 10. May 1824. sich gründende Schuld von fl. 23. 47 4/7. Xr., sammt Zinsen zu 5. % seit dem 25. May 1824, beförderlich abzutragen, wird dem hiesigen Oberamte mit dem Auftrag überwiesen, den Juckerschen Eheleuten von diesem Begehren Kenntniß zu geben, und denselben, wofern sie die angegebenen Thatsachen richtig finden, beförderliche Zahlung zu insinuiren. 
Dem Bezirksamt Lörrach wird von dem Empfang seiner Zuschrift und von der getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben. 
