Waßerrechtsbegehren (erneuertes) des Mechanikus Beugger von Wülflingen, zum Behuf einer mechanischen Spinnerey.
Das unterm 17ten d. M. eingekommene neue Begehren des Mechanicus Beugger von Wülflingen, um Bewilligung eines Waßerrechts bey der Mühle zu Wülflingen zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey, – wird der Waßerbau-Polizey-Commißion in die Hände gelegt, mit dem Auftrag, den Gegenstand in technischer Hinsicht untersuchen zu laßen, und darüber der Commißion für Administrative Streitigkeiten ihr Befinden mitzutheilen, damit letztere in den Stand gesetzt werde, über dieses Begehren dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen.
