Petitum der Gemeinden Horgen und Hirzel, das die Straße über die Horgeregg auf Zug von Staatswegen unterhalten werden möchte.
Die von dem L. Oberamte Wädenschweil mit Bericht d. d. 5ten hujus empfehlend einbegleiteten Bittschreiben der Gemeinden Horgen und Hirzel, daß die Straße von Horgen über die Egg an die Sihlbrücke künftig von Staatswegen unterhalten werden möchte, wird dem L. Straßendepartement zu näherer Prüfung mit Nachschlagung der frühern Protocolle über diesen Gegenstand, und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
