Zurückziehung des Gesetzesvorschlags, betreffend die Entschädigung von Vieheigenthümern für gefallenes Vieh.
Da in der letzten Versammlung der dießjährigen Frühlingssitzung der höchsten Kantonsbehörde, die erste Umfrage über den Gesetzesvorschlag, betreffend eine Anstalt zu Unterstützung von Vieheigenthümern, welche Hornvieh durch Seuchen oder andre anerkannte Krankheiten verlieren, – vollendet und die Berathung geschloßen worden, allein die reglementarische Zahl der Mitglieder nicht vorhanden war, und daher auch nicht über Annahme oder Verwerfung desselben abgestimmt werden konnte, so erklärte damals das Hohe Präsidium, es bleibe der Entscheid über diesen Gesetzesvorschlag bis zur nächsten Versammlung des Großen Raths aufgeschoben, inzwischen aber dem Kleinen Rathe verfaßungsgemäß vorbehalten, entweder dannzumal die Abstimmung  vorgehen zu laßen, oder unterdeßen die Zurückziehung des Gesetzesvorschlages zu erkennen.
Demzufolge hat der Kleine Rath den Gegenstand zur Berathung gezogen, und in Berücksichtung der mehrfachen Desiderien und Bedenken, welche in dem Großen Rathe über den Gesetzesvorschlag geäußert worden, beschloßen, solchen zurückzuziehen, wovon das Hohe Präsidium der nächsten Versammlung der höchsten Behörde Anzeige zu geben belieben wird.
Zugleich aber hat der Kleine Rath erkennt, daß die gesetzliche Frage über Verwendung des von der Taxe für die Viehgesundheitsscheine gesammelten Fondes nicht liegen bleiben könne, und daher das Lbl. Sanitäts-Collegium beauftragt, solche in gelegentliche Berathung zu nehmen und ihre klugen Vorschläge zu zweckmäßigen Verordnungen oder Gesetzesvorschlägen wieder einzureichen, womit auch dieses Lbl. Behörde beyläufig auf die noch in so vielen Theilen nothwendige Verbeßerung des Viehstandes und das allgemein gefühlte Bedürfniß einer Vermehrung der Zuchtstiere aufmerksam gemacht wird.
