Bestimmung des Personalbestandes und Besoldungsfußes der Finanzkanzley.
Aus dem sorgfältigen Berichte der L. Finanzcommißion vom 9ten dieß, betreffend den Zustand der Finanz-Kanzley, ergiebt sich, daß dieser sich seit dem vorjährigen Berichte wesentlich darin verändert hat, daß die Stelle eines Redactions-Secretärs wegen der dem Herrn Nüscheler übertragenen Schuldenschreiberstelle letzten Herbst erledigt, und nicht wieder besetzt worden ist, indem die dießfälligen Geschäfte einstweilen von dem HHerrn Rechenscheiber Stapfer mit Beyhilfe des Herrn Finanzsecretärs Escher übernommen und besorgt worden sind, durch welche erwünschte Einrichtung, wenn sie, wie zu hoffen ist, fortbestehen kann, künf-  tig eine bedeutende Ersparniß in den Besoldungen erzweckt werden wird; daß auch die vacante dritte Stelle eines beständigen Finanz-Kanzlisten unbesetzt gelaßen, und die damit verbunden gewesenen Geschäfte einstweilen unter die übrigen Kanzleyangestellten vertheilt worden sind; daß nun aber die L. Finanzcommißion sich dermalen nicht im Falle befindet, weder in Bezug auf das Personale ihrer Kanzley, noch auf deßen Besoldung weitern Abänderungen vorzuschlagen,
MHochgeachten Herren und Obern haben diesen Bericht und die damit verbundenen sehr vortheilhaften Zeugniße über das sämtliche Personale der wohlbestellten Finanz-Kanzley mit Vergnügen angehört, und in Genehmigung des Hochdenselben hinterbrachten Antrags, beschloßen:
Der Bestand der Finanzkanzley ist für das laufende Jahr 1818. auf nachfolgenden Fuß bestätiget:
1.) Herr Finanzsecretär Hs. Caspar Escher mit einem jährlichen Gehalt von Frk[en]. 800. 
2.) Herr Staatscaßier Sigmund Spondli mit einem fixen Gehalt von Frk[en]. 800. und einer Zulage von 200. Frk[en]. für allfälliges Caßa-Deficit.
3.) Herr Andreas Wiederkehr, Ingroßist, mit einer jährlichen Be-  soldung von Frk[en]. 576. und einer Zulage von Frk[en]. 200. als Secretär und Quästor des L. Wege- und Straßen-Departements.
4.) Herr Heinrich Looser, als Finanz-Kanzlist, mit einer fixen Besoldung von Frk[en]. 576.
5.) Bleibt Herr Jacob Christoph Kilchsperger, unter Aufsicht und Leitung des HHerrn Rechenschreibers mit der Besorgung der Archive beauftragt, mit einem fixen Gehalte von Frk[en]. 480.
6.) Der L. Finanzcommißion ist überlaßen, nach Maßgabe der Umstände, theils den vacanten dritten Platz eines beständigen Finanzkanzlisten wieder zu besetzen, theils ferner eine Anzahl freywilliger Kanzlisten beyzubehalten oder anzustellen und auf bescheidenen Fuß zu gratificiren.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanzcommißion zugestellt. 
