Antwort an L. Stand Schaffhausen, wegen eines Concordats über Ehe- und Vaterschaftsklagen.
In Genehmigung des, von der Commißion des Inneren unterm 26sten Augusti, in Folge Auftrags vom 15ten ejusdem, hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die Antwort des L. Standes Schaffhausen vom 13ten deßelben Monats und die von demselben angetragenen Modificationen in dem Projekt eines Concordats wegen Behandlung der Ehe- und Vaterschaftsklagen, wurde beschloßen, der dortigen Regierung zu rescribieren: „Da sie sich unmöglich entschließen könne, dem hierorts vorgeschlagenen Zusatz zu dem ersten §. des Concordatprojekts, „daß nämmlich die gegenseitige Stellung nur in so ferne statt finden soll, als der Fall nach den Matrimonialgesetzen des Requirierten wirklich als Gegenstand richterlicher Untersuchung und Bestrafung anerkannt werde, – beyzustimmen, so wolle man es sich hierorts, wenn dieß zu der wünschbaren Bestätigung der entworfenen Verkommniß führen könne, gefallen laßen, den angeführten Zusatz fallen zu laßen, in der Voraussetzung, es werde ihr alsdann gefällig seyn, entweder von der Stellung der Fehlbaren gar nichts in den §. aufzunehmen, da sich ja solches bey Criminalvergehen, vermöge Eydgenößischer Grundsätze, schon von selbst verstehe, oder aber der gegenseitigen Zusage der Stellung beyzufügen: „bloße Polizeyvergehen ausgenohmen“. –  Was dann aber die von ihr vorgeschlagene Bestimmung des 3ten Artikels betreffe, „Daß die Vaterschaftsklagen bey dem Foro delicti innert der daselbst gesezlichen Zeit anhängig gemacht werden sollen“ – so falle es dem Kleinen Rath unmöglich, von der Bestimmung einer Präscription, ohne welche ein auffallender Nachtheil für die hießigen Angehörigen resultieren würde, abzugehen, und derselbe müße darauf bestehen, daß es entweder bey dem Termin von sechs Monaten sein Verbleiben habe, oder von der dortigen Regierung wenigstens eine approximierende Zeitbestimmung vorgeschlagen werde. Wenn nun dieselbe Bedenken tragen sollte, diesen, auf die Bezwekung einer gegenseitigen ersprießlichen Verkommniß abzielenden Anträgen beyzutretten, so müßte man sich hierorts, mit Vorbeygehung eines dießfälligen Concordats, lediglich vorbehalten, dem hießigen Ehegericht in Bezug auf diesen Gegenstand die nöthig erachtenden Weisungen zu ertheilen. Man sehe aber der freundeydgenößischen Rückäußerung der dortigen Regierung entgegen.“
