Fortgesetzte Berathung über den Entwurf einer neuen Stillstandsordnung.
Die am 3ten September d. J. abgebrochene Berathung über den Entwurf einer neuen Stillstandsordnung wurde wieder auf-  genommen, wo sie stehen geblieben, und, nach dem Antrage der L. Commißion des Innern, beschloßen, es sey der Schluß des §. 24. des Entwurfs dahin abzuändern, daß die neue Stillstandsordnung nicht von der Kanzel verlesen, sondern jedem Stillständer ein Exemplar derselben als Anweisung zu seinem Berufe zugestellt und in jeder Gemeinde eine Anzahl von Exemplarien zu jedermanns beliebiger Einsicht aufbewahrt werden solle.
Zugleich aber wurde die Staatskanzley beauftragt, das Wesentlichste des Inhalts der neuen Stillstandsordnung, nahmentlich eine Darstellung der wichtigen Pflichten der Stillstände und hinwieder der dem Publicum gegen die Stillstände obliegenden Pflichten in eine Bekanntmachung der Regierung einzukleiden, welche dann seiner Zeit bey Einführung dieser Stillstandsordnung, an der Stelle der Verordnung selbst, in allen Gemeinden von offener Kanzel verlesen werden soll. 
Die weitere Berathung dieses Gegenstandes wurde auf die nächste Sitzung verschoben.
