K. Rußische und K. K. Französische Recreditive für die beyden Abordnungen in das Hauptquartier der Alliirten und nach Paris.
Die mit zwey verschiedenen, beyderseits vom 2ten Jenner datierte Schreiben des Hohen  Präsidii der hier anwesenden Bundesversammlung, den L. Ständen mitgetheilten Recriditive sowohl Sr. Majestät des Kaysers von Rußland, und deßen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, Herrn Grafen von Neßelrode, datiert Freyburg den 17ten Decembris, für die Eydsgenößischen Abgeordneten, Herrn Landammann von Reding, und Junker Rathsherr und alt Sekelmeister Escher; – als Sr. Majestät des Französischen Kaisers, und deßen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, Herrn Caulaincourt, Herzogen von Vicenza, für die Herrn alt Landammann Rüttimann und Burgermeister Wieland, datiert 16ten und 21sten Decembris, – sind verlesen, ad acta gelegt und (laut Mißiven) kurz erwiederet worden.
