Steueranweisung für die Hagelbeschädigten Gemeinden Rieden und Wallisellen.
Der Kleine Rath hat, auf die  von Herren Unterstatthalter Wehrli unterm 5ten Julii, und von Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 1sten Augusti im Namen der im Lauf dieses Sommers durch den Hagel beschädigten Gemeinden Rieden und Wallißellen empfehlend eingelegten Steuerbegehren, und auf den deßhalb von der Commißion des Inneren auftragsmäßig hinterbrachten Bericht und Antrag vom 18ten d. M. beschloßen, der Gemeinde Rieden, deren Wetterschaden laut amtlicher Angabe 280. Mütt Roggen, 60. Mütt Kernen, 79. Saum Wein und 345. fl. an Hanfland, und der Gemeinde Wallißellen, deren Schaden 150. Mütt Frucht und 50. Eimer Wein beträgt, zu bewilligen, ersterer in den Pfarrgemeinden Dietlikon, Baßerstorf, Kloten, Lindau und Brütten; lezterer in den Pfarrgemeinden Schwammendingen, Dübendorf, Örlikon und Seebach, eine Liebessteuer, besonders an Naturalien zu Wiederherstellung der Felder für ihre Hagelbeschädigten einzusammeln. 
Die Herren Bezirksstatthalter Angst und Unterstatthalter Wehrli, denen von dieser Verfügung zu Handen der beyden Gemeinden Kenntniß gegeben wird, werden dafür besorgt seyn, daß von den Gemeindräthen die eingegangenen Steuern gehörig verzeichnet, und  sorgfältig, nach Bedürfniß der Armuth und des Schadens, unter die Beschädigten vertheilt werden; auch werden sie den Erfolg der Steuer-Section der Commißion des Inneren einberichten.
