Fortgesetzte Relation des HHerren Rathsherr und Legationsrath Usteri über die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung.
Die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung in ihren Sitzungen vom 17ten[,] 19ten und 20sten dieß betrafen, nach der von MHhgcht[en]. HHerren Rathsherr und Legationrath Usteri erstatteten fortgesetzten Relation, folgende Gegenstände:  
Sitzung von 17ten dieß.
1o) Correspondenz des HHerren Rathsherr und Oberst-Quartiermeister Finsler, betreffend die von Frankreich angeordnete und am 16.ten auch gegen Neuenburg verhängte Sperre, das Eintreffen von 400. Mann französischer Nationalgarden in die Landschaft Gex, und den Stand der Eydgenößischen Reservetruppen.
2o) Schreiben des Eydgenößischen Herren Generals wegen des Durchmarsches Alliirter Truppen durch Wallis, weswegen derselbe geeignete Befehle ertheilte, damit so wenig von dem Schweizergebiet als möglich betreten werde.
3o) Bericht des Hohen Tagsatzungs-Präsidii wegen des angekündigt gewesenen, aber dermalen nicht Statt habenden Durchmarsches K. K. Oesterreichischer Truppen durch einen Theil der Schweiz.
4o) Zustimmung des Lob[lichen] Standes Thurgau zu dem bewilligten Durchmarsche.
5o) Der Lob[liche] Stand Aargau mißbilligt die letzte Publication der Hohen Tagsatzung.
6o) Bericht der diplomatischen Commißion und Antrag der entworfenen Bedingniße der Aufnahme der Republik Wallis in den Eydgenößischen Bund. Dießfälliger Vereinigungsact selbst.
Das Resultat der dießfälligen Verhandlungen der Tagsatzung in ihren Sitzungen vom 17ten und 19.ten dieß ist in der obigen besondern Erkanntniß über diesen Gegenstand bereits enthalten.
7o) Bericht der Diplomatisch-Militarischen Commißion über den Zustand und die Bedürfniße der Eydgenößischen Kriegs-Commißariatsverwaltung.
Die Anträge einer Aufforderung an die betreffenden Cantone zu Bezahlung ihrer Rückstände, an alle Cantone zu Bezahlung des 5ten und 6ten Contingentes im  Laufe dieses Monaths, und zu Bereithaltung des 7ten und 8ten Contingentes im künftigen Monath, – an den Herrn Oberst-Kriegs-Commißair Heer zu Einsendung der vollständigen Übersicht über die Ausgaben, die Rückstände und Bedürfniße und an die betreffenden Stände, welche von dem 6ten §. der Convention Gebrauch zu machen im Fall sind, daß sie nämmlich zusammentretten und sich über die dießfälligen Einleitungen berathen sollen, – wurden genehmiget, und die nöthigen Circulare an die Stände beschloßen.
8o) Weiterer Bericht der Dipolmatisch-Militarischen Commißion in Betreff der Französischen Regimenter. Genehmigung der Anträge wegen neuer Formation derselben.
Sitzung vom 19.ten dieß.
1o) Verbindliche Begrüßung von Seite des Hohen Tagsatzungs-Präsidii gegen die Gesandtschaft von Wallis, und Dankbare Rückäußerungen derselben.
2o) Correspondenz des HHerren Rathsherren und Eydgenößischen Oberst-Quartiermeister Finsler; betreffend a) die von Frankreich vollständig auf der ganzen Schweizergrenze verhängte Sperre, b) das Anrücken der K. K. Oesterreichischen Truppen über den Mont-Cenis, c) die von dem Eydgenößischen Herren Generalen getroffenen Anstalten um die Stellung der Eydgenößischen Truppen während des angekündigten Durchmarsches so einzurichten, daß kein unschickliches Verhältniß zum Vorschein komme, d) die Stimmung der Eydgenößischen Truppen wegen des angekündigten Oesterreichischen Truppendurchzuges, womit der Herr Oberst-Quartiermeister seine Bemerkungen wegen zu verhütender willkürlicher Ausdehnung der bekannten Convention verbindet, e) das erfolgte Einrücken Französischer Truppen  in Carouge an die Stelle der von da abgezogenen Piemontesischen, f) das von Eydgenößischer Seite erfolgte Abbrechen der Brücke über die Arve.
3o) Zwey Berichte des Eydgenößischen Herren Generals, enthaltend seine Ansichten über den Stand der Dinge überhaupt, die von Frankreich verhängte Sperre insbesondere, und die militarischen Polizeyanstalten, die der Herr General geglaubt habe, als Gegensperre treffen zu müßen, und welche derselbe theils den Grenzcantonen, theils der Hohen Tagsatzung zu Handen der übrigen Cantone mitgetheilt hat.
Hochdieselbe beschloß einmüthig die Billigung dieser von dem HHerren General getroffenen Anstalten und eröfneten Ansichten; – demselben überlaßend, wenn die Eydgenößischen Truppen von Französischen angegeriffen würden, eine solche Stellung zu nehmen, die er für die Vertheidigung am angemeßensten glaube, und sich nicht genau an die Schweizerische Grenze zu binden; wobey derselbe sich jedoch von dem Eydgenößischen Defensions-System nicht entfernen soll. Zugleich wurde auch das oben protocollierte Kreisschreiben über diesen Gegenstand von Seite der Hohen Tagsatzung an die Lob[lichen] Stände erlaßen, auf welches MHHerren und Obern die in dem gleichen Beschluß enthaltene Verfügung getroffen haben.
Ebenso mittheilte der Herr General der Hohen Tagsatzung die Schreiben, die derselbe wegen des Durchmarsches an die Oesterreichischen Truppen-Commandanten und an die zum Begleit beorderten Schweizerischen Officiere zu erlaßen für nöthig erachtet hat.
4o) Recepiße von Basel, Waadt, Schaffhausen und Solothurn in Betreff der denselben angezeigten Ratification der mit den Ministern der Hohen Alliirten Mächte abgeschloßenen Convention.  
5o) Umständliches Memorial des Lb[lichen]. Standes Unterwalden nid dem Wald vom 5ten Junii, worinn derselbe, in Antwort auf den dießfälligen Erlaß der Hohen Tagsatzung, bey dem Nichtbeytritt zu der auf der Tagsatzung in Zürich errichteten Bundesacte, in Folge des von der dortigen Landsgemeinde am 3ten Aprill gefaßten Beschlußes, unter Entwicklung seiner dießfälligen politischen Grundsätze, beharret, sich gegen ökonomische Benachtheiligung verwahrt, und übrigens anzeigt, daß sein Contingent marschfertig sey und nur auf den Ruf warte zur Vertheidigung des Vaterlandes.
Dieses Antwortschreiben wurde der Diplomatischen Commißion überwiesen.
6o) Die von dem Lb[lichen] Stand Graubünden mitgetheilte Protestation, welche derselbe den Gesandten der Hohen Mächte zu Handen derselben, wegen der Disposition über Veltlin, Cleven und Worms eingegeben hat, wurde lediglich ad protocollum genommen.
7o) Der Lob[liche] Stand St. Gallen stellt die daselbst auf dem Wege der Privat-Subscription für die Französischen Schweizerregimenter gesammelte Summe von 2320. Frk. zur Disposition der Hohen Tagsatzung.
Sitzung vom 20.sten dieß.
1o) Armeeberichte, betreffend den von französischen Truppen unter Déhais, bey Bonneville erfolgten Übergang über die Arve um vor den Oesterreichern die Päße des Wallis zu erreichen, – und die an die französischen Linientruppen bey Basel ergangene Ordre in Eil gegen Lyon zu marschieren, woraus auf eine geringe Zahl in der Nähe der Schweiz stehender französischer Truppen zu schließen ist.
Von dem Eydgenößischen Herren General mitgetheilte Correspondenz mit der K. K. Oesterreichischen Militarbehörde in Mayland wegen der bezweckten gegenseitigen nothwendigen Verbindung.
2o) Bericht der Diplomatischen Commißion über die nachträglichen Erklärungen des Wiener-Congreßes wegen der Gebietserweiterung von Genf und der Neutralität von Chablais und Faucigny, worüber die Stände zu beförderlicher Eröffnung ihrer Willensmeynungen werden eingeladen werden.
3o) Gutachten der Diplomatisch-Militarischen Commißion über die Frage, ob die Lieferungen und Requisitionslasten von Durchmärschen Oesterreichischer Truppen auf Eydgenößische Kosten getragen, oder aber als Sache der betreffenden Stände angesehen werden sollen?
Hierüber beschloß die Tagsatzung einmüthig, daß, ohne dermahlen die Sache an die Stände zu Abfaßung eines Beschlußes zu bringen, einstweilen nur die Ansicht, ohne Präjudiz für die Stände, zu Protocoll genommen werden soll: Die Truppendurchmärsche, welche die Hohe Tagsatzung in Folge der Convention vom 20sten May bewillige, seyen in Absicht auf die daherigen Beschwerden von ordnungsmäßigen Lieferungen und Requisitionen, als Sache der Eydgenoßenschaft anzusehen und die daherige Oberaufsicht und Liquidation als gemeineydgenößisch zu behandeln. Zu dem Ende ernenne die Tagsatzung 3. Commißarien, um sich sowohl mit den K. K. Oesterreichischen Verpflegungs-Officieren, als mit den Cantons-Commißarien ins erforderliche Einverständniß zu setzen. Die Commißarien sollen unter der obern Leitung der vereinten diplomatisch-militarischen Commißion stehen, und diese der Hohen Tagsatzung weitern Bericht erstatten. Mit der erwähnten  Geschäftsführung wurden HHerr Landamman Zellweger, HHerr Rathsherr Ott, Präsident der hiesigen engern Militar-Commißion, und HHerr Burgermeister Fetzer beauftragt.
Für die über diese Verhandlungen erstattete eben so intereßante als umständliche Relation haben MHHerren und Obern MHHerr Rathsherr und Legationsrath Usterj den beßten Hochobrigkeitlichen Dank erstattet.
