Erkundigung des Oberamts Lörrach, betreffend den als eines Diebstahls verdächtigen und arretierten Deserteur Johann Tanner von Oberhausen.
Es ergibt sich aus der Zuschrift des wohllöblichen Großherzoglich-Baadischen Oberamts Lörrach vom 4ten dieß, daß der, auf das hießige Schreiben vom 5ten Jenner v. J. an die Commandantschaft nach Hüningen abgelieferete Deserteur, Johann Tanner, Landarbeiter, von Oberhausen, Bezirk Bülach, sich wieder in dem dortigen Oberamtsbezirk hat betretten laßen, und wegen Verdachts begangenen Eisen- und Leinwanddiebstahls arretiert worden ist.
Da nun das genannte Oberamt sich über die Aufführung und Verhältniße dieses herumvagierenden Menschen, sowie darüber, ob er sich nicht früher eines Vergehens schuldig gemacht habe, Auskunft erbittet, so wird die Polizey-Commißion, unter Mittheilung des eingekommenen  Schreibens ersucht, hierüber Erkundigungen einzuziehen, auch die in den hierüber Aufschluß gebenden Acten enthaltenen dießfälligen Data zu sammeln, und über alles dem Kleinen Rathe zu Handen des Oberamts Lörrach Bericht zu erstatten.
