Begehren des L. Standes Schaffhausen, im Rhein, Rüedlingen gegenüber, eine Sandbank längs dem Zürcherischen Ufer durchstechen zu dürfen. Bericht und Antrag der Waßerbau-Polizey-Commißion, und Antwort an Schaffhausen.
Burgermeister und Rath des Kantons Schaffhausen wenden sich in einem sehr umständlichen Schreiben vom 13ten dieß an die hiesige Regierung, und stellen die gefährliche Lage der dortigen Gemeinde Rüedlingen, in Hinsicht auf die in der Nähe des Dorfs Statt findenden Rheinufer-Einbrüche, vor, wobey sie sich auf die schon Ao. 1813. mit der hiesigen L. Waßerbau-Polizey-Commißion, und Ao. 1816. mit der hiesigen Regierung selbst dießfalls geführte Correspondenz beziehen. Nach angehörtem Bericht ihrer Waßerbau-Commißion über die angestellten Untersuchungen und aufgenommenen Queer-Profile, bemerkt die dortige Regierung: Die Hydrotechnik biete zwar zu einer Radicalverbeßerung der Strohmbahn längs diesem Bezirk mehrere Mittel dar, deren Ausführung aber durch den bedeutenden Kostenaufwand, den sie erfordern, und durch den gänzlichen Mangel des dazu nöthigen Materials unmöglich gemacht werde, weswegen die Commißion zu dem schon Ao. 1813. von einem Sachkundigen vorgeschlagenen Durchstich, der diesem Schartufer gegenüber befindlichen Geschiebbank habe zurück-  kehren und darauf antragen müßen, daß ein solcher Canal gegraben, und damit die Anlegung eines Schöpfsporn an dem obersten Theil dieser Geschiebbank, so wie eines Treibsporn an der nicht weit davon entfernten Insel verbunden werde, indem dieses das einzige Mittel sey, deßen Ausführung weder die Kräfte des Kantons noch der betreffenden Gemeinde übersteige, und das, wenn es auch in Vergleichung mit der Größe des Uebels und als ein schwaches Palliativ qualificirt werden könne, doch die tröstliche Beruhigung gewähre, daß dadurch der Andrang des Strohms auf diese beschädigte Uferstrecke vermindert und diesen Ufereinbrüchen einigermaßen Schranken gesetzt werden, und daß, wenn man in Zukunft in den Stand kommen sollte, noch wirksamere Mittel anzuwenden, selbige durch diesen Durchstich bedeutend erleichtert würden. Dieser Bericht und die bedrängte Lage ihrer Angehörigen von Rüedlingen, haben die dortige Regierung zu dem Entschluß bewogen, denselben durch die Anwendung dieses Correctionsmittels die mögliche Aushilfe zu leisten. Nachdem aber die Geschiebbank, durch welche dieser Durchstich gemacht werden sollte, innert den Waßergrenzen  des hiesigen Kantons sich befinde, so sey zu dieser vorhabenden Arbeit die nachbarliche Zustimmung der hiesigen Regierung erforderlich, und sie sehe sich deswegen veranlaßt, dieselbe auf das angelegentlichste zu ersuchen, durch ihre geneigte Bewilligung zu einem solchen Durchstich, der nach dem einstimmigen Zeugniß mehrerer Sachverständigen durchaus keine nachtheiligen Folgen für das hierseitige Ufer haben könne, zur Erreichung dieses wohlthätigen Zweckes Hand zu bieten u. s. f.“
Da die dortige Regierung dann wünscht, daß der gegenwärtige niedrige Waßerstand zur Einleitung dieser Arbeit noch benutzt werden könne, und zu dem Ende um gefällig beförderliche Bekanntmachung des dießeitigen Entschlußes bittet, so hat das hohe Rathspräsidium die kluge Veranstaltung getroffen, daß die hiesige L. Waßerbau-Polizey-Commißion ihren Bericht und Gutachten über das vorliegende Begehren schriftlich hinterbringe, und den Ersten Staatsschreiber beauftragt, auf Fundament deßelben den Entwurf eines Antwortschreibens an Schaffhausen auf die heutige Rathssitzung in Bereitschaft zu halten, damit die Antwort, so wie sie von der Hohen Regierung würde genehmigt werden, noch durch die heutige  Mittagspost versandt werden könne.
Alle diese Actenstücke wurden nun verlesen, und, theils aus freundnachbarlicher Bereitwilligkeit gegen die dortige Standesregierung, theils weil der sehr bündige schriftliche Bericht der L. Waßerbau-Polizey-Commißion die tröstliche Versicherung enthält, daß die dortseits entworfene Correctionsarbeit dem dießeitigen Rheinufer keinerley Gefahr bringen, sondern vielmehr auch zu seiner Sicherheit dienen werde, beschloßen, nach dem verlesenen und genehmigten Entwurf eine entsprechende Antwort an den L. Stand Schaffhausen abzuerlaßen, worin aber, um jeden Anlaß zu einer Zumuthung zu einiger Mitwirkung von hiesiger Seite bey dieser Rhein-Correction zu vermeiden, von dem in dem Commißionalbericht enthaltenen Ueberblick der Gegend und ihrer hydrotechnischen Verhältniße keine Rede, sondern einzig von der freundeydsgenößischen Theilnahme ausgegangen ist, die man hiesigen Orts empfinde, daß es Schaffhausen gelungen sey, ein Hilfsmittel aufzufinden, die drohende Gefahr der Gemeinde Rüedlingen zu vermindern oder vielleicht ganz zu wenden; mit dem Beyfügen, daß man, ungeachtet der bedeutenden Annäherung eines Arms und vielleicht des  ganzen Stroms des Rheins an unser dießeitiges bewachsenes Ufer, dennoch wegen des wohlthätigen Zweckes, der diesem Hülfsmittel zum Grund liege, deßelben Ausführung keinerley Schwierigkeiten in den Weg legen wolle; dagegen aber die pünktliche Beobachtung folgender, für die Sicherheit unsers eigenen Rheinufers unerläßlichen und für die vollständigste Ausführung des Corrections-Entwurfs selbst ganz zweckmäßigen Bedingungen verlangen müße:
1.) Der, in der linkseitigen Rheinsandbank von Seite des dortigen L. Kantons auszuführende Durchstich soll so angelegt werden, daß deßen linkseitiger Rand nirgends in seiner ganzen Länge dem bewachsenen Züricherischen Rheinufer näher als auf 15. Fuß Entfernung komme.
2.) Das aus diesem Durchstich auszuwerfende Geschiebe und Sand soll auf beyde Seiten gleich ausgeworfen werden, damit nicht durch überwiegende Verstärkung des einen Randes des Durchstichs der andere Rand desselben einem ungleichförmigen und voreiligen Abbruch ausgesetzt werde.
3.) Da der Fall eintreten könnte, daß früher oder später der ganze Rhein durch diesen zu eröffnenden Durchstich fließen würde, so sollen keinerley feste Waßerbauten, weder von Holz noch von Steinen, auf der  Rheinsandbank angelegt werden, welche mit ihren Haupt- oder Nebentheilen dem Zürcherischen linkseitigen bewachsenen Rheinufer näher als auf 280. Fuß Entfernung, als der wahrscheinlichen Normalbreite des Rheins, zu liegen kommen.
Diesem 3ten Artikel ist noch beyzufügen: „Wobey man sich selbst für die dießeitigen Ufer jederzeit die nöthigen Sicherungsmittel vorbehalte;“ und am Schluß der Antwort, soll die dortige Regierung ersucht werden, „der hiesigen verordneten Waßerbau-Polizey-Commißion bekannt zu machen, wann die vorhabenden Arbeiten ihren Anfang nehmen werden.“
Letzteres geschieht nähmlich zu dem Ende, damit dieselbe sich im Fall befinde, sorgfältig zu wachen, daß allen in gegenwärtigen Beschluß aufgenommenen Bedingungen ein pünctliches Genüge geschehe, als wozu die wohlgedachte Commißion hierdurch beauftragt wird.
Die bey Berathung dieses Geschäftes vorgelegenen Riße wurden dem würdigen Präsidio der L. Waßerbau-Polizey-Commißion von der Staatskanzley verlangter Maßen zurückgestellt.
