Gesezliche Erneuerung der Bezirksgerichte und ihrer Suppleanten.
In Folge des Gesetzes vom 25ten May 1804 und des unterm 5ten Decembris lezthin gefaßten Beschlußes, – wurde heute von dem Kleinen Rath zur Wiederbesetzung der durch die gesezliche Ausloosung erledigten Stellen in den sämmtlichen Bezirksgerichten des hießigen Cantons, so wie auch zur Wieder-Erneuerung der Bezirksgerichts-Suppleanten geschritten, worbey sowohl die sämmtlichen ausgetrettenen Richter wieder neu gewählt, als auch die sämmtlichen Suppleanten wieder für ein Jahr bestätiget wurden, wie folgen-  des Namens-Verzeichnis zeigt:
A. Bezirk Zürich.
a. Richter:
Herr Caspar Weiß, 
Herr Hartmann Friedrich Escher.
b. Suppleanten:
Herr Hs. Conrad Ulrich, 
Herr Caspar Pestaluz, 
Herr Christoph Reutlinger.
B. Bezirk Horgen
a. Richter:
Herr Hs. Ulrich Frik ab Utenberg, Herr Petrus Brändli von Meilen.
b. Suppleanten:
Herr Zunftgerichts-Präsident Kienast im Riesbach, 
Herr Zunftgerichts-Präsident Sydler von Ottenbach, 
Herr Zunftgerichts-Präsident Zimmermann von Affoltern.
C. Bezirk Uster
a. Richter:
Herr Hs. Rudolf Bürgi von Adentschweil, 
Herr Hs. Caspar Trüb in der Hell.
b. Suppleanten:
Herr Zunftgerichts-Präsident Egli von Grüningen, Herr Zunftgerichts-Präsident Weber von Ötwil, 
Herr Zunftgerichts-Präsident Kindlimann von Wald. 
Nach Wiederbesetzung dieses Gerichts ist auch das Präsidium in demselben wieder neuerdingen dem Herrn Hs. Rudolf Bürgi von Adentschweil aufgetragen worden.
D. Bezirk Bülach
a. Richter:
Herr Jacob Neeracher von Buchs, Herr Hs. Caspar Müller von Mesikon.
b. Suppleanten:
Herr Zunftgerichts-Präsident Crauer ab Regensperg, 
Herr Zunftgerichts-Präsident Scheuchzer von Stadel, 
Herr Zunfgerichts-Präsident Grimm von Weinigen.
Ferner wurde die durch Beförderung des Herrn Hs. Jacob Wolf von Rümlang zum Mitglied des Kleinen Raths erledigte Stelle im Mittel des Bezirksgerichts Bülach wieder besezt und dem Herrn alt Districtskommißair Hs. Rudolf Schurter von Rorbas  zutrauensvoll aufgetragen, worvon demselben durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben ist.
E. Bezirk Winterthur.
a. Richter:
Herr Abraham Tobler von Flaach, Herr Joh. Heinrich Sulzer von Winterthur.
b. Suppleanten:
Herr Zunftgerichts-Präsident Geilinger von Winterthur, 
Herr Zunftgerichts-Präsident Ziegler von Neftenbach, 
Herr Zunftgerichts-Präsident Escher von Andelfingen.
Von diesen sämtlichen Wiederbesezungen und Erneuerungen wird den betreffenden Herren Bezirksstatthalteren durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß und mit dem Auftrag Kenntniß gegeben, hiervon den Bezirksgerichten die erforderliche Anzeige zugehen zu laßen.
