Abweisung des Heymathrechtsgesuchs der Barbara Baumann, eigentlich Lusti, zu Bubikon, für sich und ihren Sohn Heinrich.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren und ihrer Einzugs-Section unterm 18ten und 30sten d. M. (in Folge Auftrags vom 19ten September) hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, betreffend das von der angeblichen Barbara Baumann zu Bubikon für sich und ihren im hießigen Spitthal gebohrnen Sohn Heinrich, reclamierte Heymathrecht zu Bubikon, woraus sich zeigt, daß diese Person von ihrer Mutter, Anna Lusti aus dem Toggenburg, mit Martin Zollinger von Bubikon außerehelich erzeugt worden, und auch den Sohn, für denn sie jezt das Heymathrecht reclamiert, außerehelich gebohren hat, – wurde mit Rüksicht auf die Ehegerichtliche Sentenz von Ao. 1748, und den Beschluß des Kleinen Raths vom 24sten October 1787. beschloßen:
Da die Gemeinde Bubikon keineswegs wegen diesen Personen in Anspruch genohmen werden kann, – so soll die gedachte angebliche Barbara Baumann, wie sich nun  aber zeigt, Barbara Lusti, in ihrer Bürgerrechts- und Heymathscheinsansprache für sich und ihren Sohn gänzlich abgewiesen seyn, und dieselben aus dem hießigen Canton weggewiesen werden; wovon dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Veranstaltung der Vollziehung und dießfälliger Verständigung der Petentin, Kenntniß gegeben wird.
