Anzeige des L. Standes Graubündten, daß die Anna Tanner von Untervatz aus hießigem Spitthal werde abgeholt werden.
Die, von der Regierung des L. Standes Graubündten unterm 20sten dieß, auf den hierseitigen Erlaß vom 14ten d. M. eingekommene Anzeige, daß dir von ihrer Blindheit durch Operation geheilte Anna Tanner von Untervatz, in Folge des, den Gemeindsvorsteheren daselbst ertheilten Auftrags, ungesäumt in hier werde abgeholt werden, – wird der L. Wundgschau-Commißion notificiert. Mit dieser Anzeige verbindet übrigens die dortige Regierung ihren lebhaften Dank für die, der gedachten Weibs-  person in hießigem Spitthal erwiesene Wohlthätigkeit.
