Bericht der Werbungs-Commißion und Antwort an den Vorort Luzern, wegen der Klage Oestreichs über Duldung von Oestreichischen Ausreißern.
In Folge des Rathsbeschlußes vom 27sten  passati, betreffend die von der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft bey der Tagsatzung anhängig gemachte Beschwerde wegen Duldung von Ausreißern aus der oestreichischen Armee, hinterbrachte auch die Lbl. Werbungs-Commißion unterm gestrigen Datum einen sorgfältigen Bericht, der dahin geht: „Sie habe nach genauer Untersuchung der Protokolle gefunden, daß niemals keine durchziehende Oestreichische Deserteurs, oder dergleichen, die sich im hiesigen Kanton aufgehalten hätten, und mit verdächtigen Tauf- und Heimathscheinen versehen gewesen wären, in hier angeworben worden; daß überdieß seit mehrern Jahren auch keine andern Oestreichischen Unterthanen unter das K. Französische Schweizerregiment Bleuler, welchem von den hiesig capitulirten Französischen und Niederländischen Regimentern allein gestattet sey, den Quart Ausländer anzuwerben, aufgenommen worden seyen. Unter die beyden K. Französischen Garde-Regimenter und das K. Niederländische Regiment Ziegler können capitulationsmäßig nur erwiesene Schweizer angeworben werden.“
Es wurde nun, nach Anhörung dieses Berichtes, für gut befunden, dem unterm 15ten dieß gefaßten vorläufigen Beschluß Folge zu geben,  und dem hohen Vorort Luzern, auf deßen Kreisschreiben vom 15ten passati, zu antworten:
Man habe nach Empfang seiner Mittheilung, ungeachtet der zuverläßigen Voraussetzung, daß den hiesigen Stand kein solcher Vorwurf treffen könne, dennoch zu Erlangung vollkommener Gewißheit, der Policey- sowohl, als der Werbungs-Commißion die genauste Untersuchung aufgetragen. Diese habe nun wirklich Statt gefunden, und der Kleine Rath sich durch die daherigen Berichte überzeugt, daß in hier durchaus keine Verletzung desjenigen geschehen sey, was in Bezug auf Oestreichische Ausreißer versprochen worden, und wozu sich die Stände, in Folge Eydsgenößischer Verhandlungen, verpflichtet haben.
Indem es dem Kleinen Rathe zur Beruhigung gereiche, dem hohen Vorort jene Versicherung auch bey gegenwärtigem Anlaß erneuern zu können, wünsche er sehr angelegen, daß diejenigen Lbl. Stände, wo in der obwaltenden Beziehung vielleicht nicht mit aller erforderlichen Sorgfalt verfahren worden sey, durch die vaterländische Einwirkung der vorörtliche Behörde auf die hohe Wichtigkeit genauster dießfälliger Pflichterfüllung aufmerksam gemacht und von denselben die größte Sorgfalt auf diesen Gegenstand ver-  wendet werde, damit nicht durch Mangel an solcher für die ganze Eydsgenoßenschaft Gefährdung entstehe. Hiesigen Orts werde man fortdauernd die sorgsamste Wachsamkeit sich angelegen seyn laßen, um jeden gegründeten Vorwurf zu vermeiden. 
