Genehmigung der Abtretungs- und Uebernahms-Documente für die von den Herren Gebrüdern Steiner übernommene Pfarr-Collatur Uitikon. Auftrag zu Hinterbringung von Vorschlägen für die Wiederbesetzung der Pfarre Uitikon und der Diaconatstelle zum Predigern in Zürich.
Mit Weisung vom 24. d. M. erstattet die Finanz-Commißion Bericht über die in Folge Rathsbeschlußes vom 17ten passati Statt gehabten weitern Unterhandlungen mit den Herren Gebrüdern von Steiner in Bezug auf die Abtretung der Pfarr-Collatur von Uitikon und Ringlikon, woraus sich ergiebt, daß die Herren von Steiner das ihnen gemachte Anerbieten von fl. 1500. Z. W. als Ersatz für die dem Staat abzutretende Collatur- und Patronatsrechte, sowie für den für die Besoldung eines jeweiligen Pfarrherrn eigens gestifteten Fond, mit Dank anzunehmen sich erklärt haben, und daß zufolge dieser Erklärung von der Finanz-Commißion alle erforderlichen Einleitungen zur Uebergabe der diesen Gegenstand betreffenden Titel und Schriften getroffen, und das Project einer von den Herren von Steiner auszustellenden Abtretungsurkunde, so wie hinwiederum eines von Seite der hohen Regierung denselben einzuhändigenden Reverses,  besorgt worden seyen, welche letztere beyden Actenstücke dem Kleinen Rathe in Beylage zur Genehmigung vorgelegt werden.
Nach Anhörung dieses Berichts und Einsicht der demselben beygelegten beyden Entwürfe, haben UHHerren und Obern den Letztern ihre Genehmigung ertheilt, wie selbige nachstehend im Protokoll enthalten sind, und beschloßen, einerseits die Finanz-Commißion zu nunmehr gänzlicher Beseitigung dieses Geschäfts und Anhandnahme der darauf bezüglichen Schriften und Documente zu beauftragen, und anderseits den E. Kirchenrath, unter abschriftlicher Mittheilung des mit den Herren Gebrüder von Steiner geschloßenen, in der erwähnten Abtretungs-Urkunde wörtlich enthaltenen Vertrags, einzuladen, dem Kleinen Rath auf seine Sitzung vom nächsten Dienstag [den 4ten September] einen Vorschlag zu Wiederbesetzung der durch Beförderung erledigten Pfarrstelle von Uitikon auf gewohnte Weise einzugeben. 
Da dann dem Kleinen Rath in seiner heutigen Sitzung die bedauerliche Anzeige von dem gestern Nachmittags erfolgten sel[igen] Absterben des Herrn Rudolf Spöndli, Diacon an der hiesigen Kirche zum Predigern gemacht worden ist, so wird der E. Kirchenrath zugleich noch eingeladen, auch für die Wiederbesetzung dieser vacan-  ten Stelle einen Vorschlag zu hinterbringen. 
Abtretungs-Urkunde,
betreffend die Collatur Uitikon und Ringlikon.
Kund und zu wißen seye hiermit: 
daß zwischen der Hohen Regierung des Eidgenößischen Standes Zürich, und den Endsunterzeichneten Gebrüdern Heinrich, Diethelm und Hs. Caspar von Steiner von Uitikon, Bürger zu Zürich, in Folge einer um die Collatur der Filial-Pfründe Uitikon und Ringlikon am Albis gepflogenen Unterhandlung, nachstehender Vertrag abgeschloßen worden ist:
1.) Die h. Regierung des Kantons Zürich übernimmt von dato an die Collatur der Filiale Uitikon und Ringlikon, sammt allen darauf haftenden Rechten und Beschwerden, und nahmentlich mit der Verpflichtung, einen jeweiligen Seelsorger der benannten Gemeinden dasjenige Einkommen von Staatswegen zukommen zu laßen, welches ein solcher von seinen bisherigen Collatoren bezogen hatte.
2.) Als Gegensatz dieser Verpflichtung treten die Herren Gebrüder von Steiner E. Hohen Kantonsregierung von Zürich ab: den von ihrer Familie zu jenem Zwecke eigens gestifteten und in ihren Handen befindlichen, theils in Capitalbriefen, theils in  Kernengülten bestehenden Fond, deßen Betrag laut beygelegtem Verzeichniße auf die Capitalsumme von fl. 3680. Z. V. an Geld, und 4. Mtt. 3. Vtl. 1 1/3. Vlg. Kernen jährlichen Grundzinses, ansteigt, nebst allen übrigen, auch von der Kirchgemeinde zu leistenden Nutzungen, wie solche einem jeweiligen Herrn Pfarrer von Uitikon und Ringlikon bisher zudienten, und zu deren fernerer Leistung sich die Gemeinde laut beygelegten Scheinen pflichtig erkennt. – Es werden E. Hohen Regierung ferners überlaßen, alle in Handen der Gebrüder von Steiner liegenden, auf besagte Collatur bezüglichen Documente und Schriften, in so weit selbige Ihr von einigem Nutzen seyn können, oder sonst von Ihr gewünscht werden.
3.) Für die Abtretung des fraglichen Collatur-Rechtes erhalten die Gebrüder von Steiner von der Hohen Regierung eine Renumeration von 1500. fl. [Eintausend fünfhundert Gulden] Z. V., welche denselben sogleich nach Abschluß dieses Vertrags aus der Staatscaßa baar verabfolgt werden.
Diesem Vertrag zufolge, entsagen die Endesunterzeichneten Gebrüdere von Steiner für sich und ihre Nachkommen aller auf gedachte Filialpfründe Uitikon und Ringlikon bisher beseßenen Collatur-  und Patronatsrechten, die Ernennung des Pfarrherrn sowohl, als die zur Pfrund bis an jetzt zugehörige Besoldung betreffend, und treten dieselben förmlich und auf immer an die hohe Regierung des Kantons Zürich ab.
So geschehen in Zürich den 30sten August 1827. 
Folgen die Unterschriften.
Revers
der Zürcherischen Landesregierung.
Wir Bürgermeister und Räthe des Eidgenößischen Standes Zürich urkunden hiermit, daß in Folge unsrer mit den Herren Gebrüdern Heinrich, Diethelm und Hs. Caspar von Steiner von Zürich, um die Collatur der Filiale Uitikon und Ringlikon am Albis getroffenen Uebereinkunft, und nachdem Wir denselben für das Collaturrecht und Aushingabe des dieser Pfründe bisher zudienenden Stiftungsfonds, nebst übrigen Nutzungen, aus der Staatscaßa die Summe fl. 1500. [Eintausend fünfhundert Gulden] Z. V. als Ersatz gegeben haben, Wir in Kraft der Abtretungsurkunde d. d. 30. August 1827. die Collatur der Filialpfründe Uitikon und Ringlikon mit allen Patronatsrechten und Pflichten, wie selbige in benannter Urkunde ausgedrückt und enthalten sind, übernommen und angetreten, womit Wir zugleich für uns und unser Nachfahren die E. Familie von Steiner aller und jeder bisherigen Verbindlich-  keit gegen die Pfarrfiliale Uitikon und Ringlikon auf alle Zeiten befreyt und entbunden erklären.
Zu deßen Urkund und Bekräftigung haben wir gegenwärtiges mit der Unterschrift unsers Amtsburgermeisters und zweyten Staatsschreibers versehen sowie mit unserm Standessigel verwahren laßen.
So geschehen den 30. August 1827.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
(L. S.) Wyß.
Der zweyte Staatsschreiber.
Finsler.
