Ertheilung des Landrechts an Herrn Jacob Arnold von Nördlingen.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern vom 8ten d. M., dem Herrn Jacob Arnold, Handelsmann, von Nördlingen, auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanspflichten, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht (mit Mehrheit) ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Baltenschweil, Pfarre Baßerstorf, Obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat Bittsteller benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-  Commißion, und dem Oberamte Embrach zu Handen des Gemeindraths Baltenschweil und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
