Die zu dem Notariat Kyburg gehörenden Gemeinden des Amtsbezirks Embrach bitten um ein eigenes Notariate. Irgenhausen, Auslikon und Oberweil wünschen bey dem Notariat Greiffensee zu bleiben.
Zwey durch die eingeleiteten Vorberathungen über den künftigen Umfang des Notariatsbezirkes Kyburg veranlaßete Bittschreiben, nähmlich:
1.) Ein von dem Oberamt Embrach unterm 7ten d. M. eingesandtes Gesuch der zum Notariat Kyburg gehörenden Gemeinden seines Amtsbezirkes, dahin gehend, daß ihnen ein eigenes Notariat bewilligt werden möchte; und
2.) Ein vom 5ten d. M. datirtes Bittschreiben der Civilgemeinden Irgenhausen und Auslikon sammt dem Hofe Oberweil, worin der Wunsch ausgedrückt  ist, daß diese Ortschaften nicht zu dem Notariat Kyburg geschlagen, sondern bey dem Notariat Greifensee belaßen werden möchten, –
hat der Kleine Rath der L. Notariats-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, bey der ihr aufgetragenen Berathung diese Wünsche zu prüfen und ein Gutachten darüber auszustellen.
