Acht landesfremden Personen wird die Niederlaßung in hiesiger Stadt bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 29. v. M. nachfolgenden Landesfremden, als: 
Frau Sophie Ruff, Wittwe des sel[igen] Herrn Gottfried Fischer von Nordhausen in der K. Preußischen Provinz Sachsen; 
Ehrenfried Baumann, Strumpfweber, von Plauen im Königreich Sachsen;  
Anton Gersbach, Musiklehrer, von Seckingen, im Großherzogthum Baden; 
Aaron Ries, Handelsmann, von Hirsingen im Elsaß; 
Conrad Hämmerle, Schuhmachermeister, von Bodmann bey Stockach im Großherzogthum Baden, sammt deßen Ehefrau und Knaben; 
Heinrich Grohe, Seifensieder, von Kreuz-  nach in der K. Preußischen Provinz Nieder-Rhein, sammt Haushaltung.
Christiane Lupp von Tuttlingen, Nähterin; 
Franz Joseph Steger, Mechaniker, von Thann im Elsaß; 
welche sämmtlich genügende Bürgschaftsscheine und zum theil auch Heimathsscheine nebst vorläufigen Aufenthaltszusagen des hiesigen Stadtraths vorgelegt haben, die Niederlaßung dahier bewilligt, und zwar jedem der benannten auf die Dauer von vier Jahren, von heute an gerechnet, den Musiklehrer Gersbach ausgenommen, welcher, da sein Heimathschein nur auf drey Jahre ausgestellt ist, schon im May 1829. mit Vorweisung eines neuen Heimathscheins um weitere Bewilligung einzukommen hat. 
Hiervon wird dem hiesigen Oberamte zu Handen des Stadtraths und der Benannten, unter Beylegung der sämmtlichen Heimaths- und Bürgschaftsscheine nebst übrigen Ausweisschriften für Erstern und besonderer Ausfertigungen gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunden für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister gehörige Vormerkung zu machen. 
Dem hiesigen Stadtrath wird das Oberamt noch ins besondere zur Pflicht machen, Vorsorge zu treffen, daß der von Ehrenfried Baumann eingelegte Bürgschaftschein gehörig erneuert werde.     
