Unterhandlung um Uebernahme der Collatur Uitikon von der Familie Steiner an den Staat.
Mit einer ausführlichen und sorgfältigen Weisung vom 29sten passati,  hinterbrachte die Lbl. Finanz-Commißion der hohen Behörde des Kleinen Rathes ihr Gutachten, in Betreff des von den Herren Gebrüdern Steiner von Uitikon an die hohe Regierung gerichteten Gesuches, daß bey Anlaß gegenwärtiger Erledigung der Pfarr-Filiale Uitikon, das in ihrem Besitze befindliche Collaturrecht derselben, durch angemeßene Transaction von Staatswegen übernommen werden möchte.
Aus dem über die herkömmlichen Verhältniße dieses Gegenstandes erstatteten Berichte geht hervor, daß ein Vorfahr der Familie Steiner im Jahr 1610. in Entsprechung eines angelegenen, aus der Absicht möglichster Abwendung damalig besorgter Verwicklungen in Religions- und Gerichtssachen, hervorgegangenen Wunsches unsrer sel[igen] Standesvorfahren, die Herrschaft sammt Gerichten zu Uitikon, welche nach Auffallsrechten dem Herrn Landammann zur Lauben in Zug heimgefallen war, laut dem Ausdruck alter Urkunde, zu gar schlechtem seinem Nutzen, und allein den biderben Gerichtsunterthanen zum Trost um baar Geld an sich gezogen und alle Schuldfordernde vergnügt hat.
Daß neben den pecuniären Verlüsten, welche die Familie Steiner bey käuflicher Uebernahme dieser Gerichtsherrlichkeit erlitten, die Pfründe Uitikon größtentheils aus dem Vermögen derselben gestiftet, und Ao. 1626. auch die  Kirche auf ihre Kosten mit frohndienstlichem Beystande der Gemeinde erbaut worden.
Aus diesem Berichte erhellet ferner, daß das Einkommen eines jeweiligen Pfarrers zu Uitikon folgender Maaßen datirt und bestimmt ist: 
a.) Vom Staat:
3. Mütt Kernen.
5. Eimer Wein, und
80. lb. Geld, letztere zur Hälfte aus der Ehrw. Stift zum Großen Münster.
b.) Von der Steinerschen Stiftung:
An Geld fl. 172, als Zinse von 14. Capital-Posten, zusammen im Betrage von fl. 3680. 
4. Mtt. 3. Vtl. 1 1/3. Vlg. Kernen und 1. Huhn Grundzins an 3. Posten.
c.) Von der Gemeinde:
fl. 15. als Zins von fl. 300. Capital, welche derselben zu diesem Behuf angeliehen worden.
3. Klafter Buchenholz von Uitikon, und 2. Klafter Laubholz von Ringlikon, mit circa fl. 14. Unkosten.
Endlich ergibt sich in Bezug auf das Kirchengebäude, für welches die Gemeinde von jeher die Brandaßecuranzbeyträge bezahlt hat, daß sie sich laut eingelegtem, bey den Acten befindlichen Scheine, auch pflichtig erklärt, dasselbe wie bis anhin jederzeit zu unterhalten. 
Nach Anhörung dieses Referates haben UHHerren und Obern, in Genehmigung des Commißional-Gutachtens und in Berücksichtigung einerseits des angenommenen Grundsatzes, bey jedem schicklichen Anlaße die im Kanton noch bestehenden fremden Collaturen an  den Staat zu bringen, und anderseits der ganz besondern achtungswerthen Verhältniße dieses Familien-Patronats, einmüthig erkennt, zur Uebernahme der Pfarr-Collatur Uitikon, mit allen darauf haftenden Lasten und Beschwerden von der wohlermeldten Familie Steiner in dem Sinne einzuwilligen, daß damit auch die Uebergabe des obbemeldten, für die Pfarrbesoldung bestimmten unveräußerlichen Capitalfondes an den Staat Statt finde, wogegen den Herren Gebrüdern Steiner eine (durch Mehrheit) auf fl. 1500. fixirte Auskaufs-Renumeration für das Honorificium der Collatur bezahlt würde. 
Indem es dabey die bestimmte Meinung hat, daß diese allfällig Statt findende Transaction keinerley Veränderung oder Erhöhung des besagten Pfarreinkommens nachziehen solle, wird nunmehr die Lbl. Finanz-Commißion beauftragt, und bevollmächtigt, in die Unterhandlung des Geschäftes mit den Herren Collatoren einzutreten und solche wo möglich auf diese Fundamente abzuschließen.
