Schultheiß und Rath von Bern communiciren ihre Verordnung zu Wiederherstellung des freyen Fruchtverkehrs.
Da Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Bern durch ihr Circularschreiben d. d. 4ten hujus eine Verordnung mittheilen, welche sie zu Wiederherstellung des freyen Getreide-Verkehrs in ihrem Kanton erlaßen haben, so wurde von UHHerren und Obern erkennt, diese Communication laut Mißiven  zu verdanken, und durch Communication der hierseitigen Verordnung d. d. 2ten hujus gegen Fürkauf von Feldfrüchten u. s. w. zu erwiedern.
