Berichte der Herren Statthalter Steiner, Sigg und Ganz, wegen des Einflußes der Königlich Würtembergischen Weinimposten auf den hießigen Weinverkehr.
Die in Folge Auftrags vom 6ten dieß von dem Herren Statthalteren Steiner, Sigg und Ganz eingesandten Berichte betreffend die, von der Königlich Würtembergischen Regierung auf die Einfuhr fremder Weine gelegten hohen Imposten bringen mit, daß dem Herren Bezirksstatthalter Steiner hierüber keine Klagen zu Ohren gekommen seyen, daß hingegen der Einfluß jener Auflagen in den Abtheilungen der Herren Unterstatthalter Sigg und Ganz seit dem Herbst sich so äußere, daß in diesen Gegenden der Weinpreis um 5. bis 6. fl. per Saum gesunken sey.
Diese Amtsberichte sind nun, in Gewärtigung des Erfolgs der an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, wegen Verwendung bey Sr. Majestät dem König von Würtemberg erlaßenen Vorstellungen, – ad acta zu legen.
