Der Stand Glarus bittet um eine beförderliche Erklärung, betreffend die Abschließung eines Concurs-Vertrags zwischen den beyden Ständen.
Ein unterm 9ten d. M. erlaßenes Schreiben der Regierung Lbl. Standes Glarus enthält das Ansuchen an die hiesige, beförderlich zu erklären, ob sie nun geneigt sey, mit gedachtem L. Stande, auf Ratification der dortseitigen höchsten Behörde hin, ein Concurs-Verkommniß auf die der hiesigen Regierung unterm 25sten Februar d. J. mitgetheilten Grundlagen abzuschließen.
Dieses Schreiben ist der L. Justiz-Commißion mit dem Auftrage überwiesen worden, dafür besorgt zu seyn, daß das L. Kaufmännische Directorium, bey welchem sich dieser Gegenstand in Berathung findet, demselben gefällige Beförderung gebe.
