Die Regierung von Schwytz beklagt sich über eine executive Verfügung des Oberamtes Wädenschweil zu Herstellung einer Straße auf jenseitigem Gebiete.
Mit einem Schreiben vom 2. hujus beschwert sich die Regierung des Lbl. Standes Schwytz, daß das Oberamt Wädenschweil sich angemaaßet habe, im Wege amtlicher Execution auf jenseitigem Kantonsgebiete einzuschreiten, und durch Straßenknechte auf der Landstraße vom Mühlebach bis zur Hergisbachbrücke, die Seitengräben öffnen und die Aeste aufstücken zu laßen. Obschon die Gemeinde Richterschweil den Unterhalt dieser Straße in Folge der Conferenz von Ao. 1807. auf sich genommen, so sey dennoch dieses executive Verfahren ein Eingriff in die jenseitigen Landesherrlichen Rechte. Sie wolle daher zwar aus freundeydsgenößischen Rücksichten ihrer Beschwerde über das Geschehene keine weitere Folge geben, müße sich aber gegen ähnliches für die Zukunft feyerlich verwahren, und ersuchen, daß dem Oberamte Wädenschweil die nöthige Weisung ertheilt werde, fürohin den gewohnten rechtlichen Gang zu beobachten, und sich alles [sic!] eigenmächtigen Maaßnahmen auf dortseitigem Gebiete zu enthalten, womit die Regierung endlich versichere, daß sie nicht er-  mangeln werde, den Bezirksrath von Wollerau alles Ernstes aufzufordern, daß die betreffenden zu ihrer Unterhaltungspflicht der Straße auf gehörigem Wege angehalten, und vorzüglich auch Einheimische und Fremde zum Gebrauch des Radschuhes verpflichtet, die Ungehorsamen aber zu strenger Verantwortung gezogen werden sollen.
Nach Anhörung dieser Beschwerde wurde erkennt, der Regierung von Schwytz zu antworten, es habe sich bey näherer Untersuchung ergeben, daß jene oberamtliche Verfügung, weit entfernt von irgend einer Absicht, den jenseitigen Hoheitsrechten zu nahe zu treten, einzig durch die Umstände der Dringlichkeit des einer diesseitigen Gemeinde und Beamtung obliegenden Straßenunterhaltes veranlaßt worden, und dürfe also dem jenseitigen, mit dem hiesigen übereinstimmenden Intereße für den guten Stand dieser Hauptstraße, zur Entschuldigung empfohlen werden.
Im übrigen seyen nun dem betreffenden Oberamte die erforderlichen Anweisungen für sein künftiges Benehmen im Sinne des jenseitigen Verlangens ertheilt worden, und liege in der empfangenen angenehmen Zusicherung, daß im  Bedürfnißfalle der nöthige Beystand gegen etwanige Renitenz der Pflichtigen, bey dem Bezirksrathe Wollerau zu erhalten seyn werde, die beßte Garantie gegen künftigen Anstoß solcher Art, wesnahen, unter Verdankung dieser freundeydsgenößischen Anzeige, nur übrig bleibe, auch die kräftige Obrigkeitliche Unterstützung, wo solche zu diesem Ende eintreten müße, zum Voraus in Anspruch zu nehmen.
Hievon wird nun auch dem Lbl. Oberamte Wädenschweil mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, künftige Renitenzfälle bey dem bemeldten Bezirksrathe anhängig zu machen, sowie auch allfällig an den Landrath zu recuriren, wenn aber solche Schritte keinen genügenden Erfolg haben sollten, wieder hieher einzuberichten.
