Beschwerde des K. Französischen Herrn Bothschafters über einen Artikel in der Zürcherischen Freytagszeitung.
Der Königlich-Französische Bothschafter, Herr Baron von Raineval, beschwert sich in einer, an den Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister gerichteten Zuschrift vom 27. passati, über zwey in No. 31. der Zürcher Freytagszeitung unter der Ueberschrift: Verschiedene Nachrichten, enthaltene Artikel folgenden Inhalts:
„Frankreich: Die Französischen Blätter sind mit Freude-Befehlen angefüllt, welche die Maires, durch deren Amtsbezirk der König nach St. Omer hin und zurück geht, erlaßen. Ihr Befehl, die Häuser alle weiß oder gelb anzustreichen, soll hin und wieder Ungehorsame gefunden haben. Scheints der König will sein Volk am Festtage sehen. In den Werktagskleidern würde er seinen wahren Zustand beßer kennen lernen. 
Es heißt der König habe einer Deputation von Mühlhausen, die ihn für Vergünstigung zum Baue einer neuen Vorstadt von 500. Häusern bat, geantwortet, er sey zu alt, um sich mit den Angelegenheiten der Kaufleute befaßen zu wollen, sie sollen sich mit Villele darüber verständigen, der auch keine Ohren gehabt habe.“
Ueber diese Artikel spricht sich der Herr Bothschafter also aus: 
„Seit seiner Ankunft in der Schweiz haben sich die Zeitungen schon mehrmals tadelnswürdige Publicationen erlaubt, allein noch keine habe das Maaß so sehr überschritten. Den Verfaßer hätte, wenn nicht die schuldige Achtung für alle gekrönter Häupter, doch wenigstens der Gedanke zurückhalten sollen, daß er dadurch einen Fürsten verunglimpfte, welcher der Schweiz schon so lange sein ganz besonderes Wohlwollen zugewandt. Es wäre unter der Königlichen Würde, Genugthuung für eine Sache dieser Natur zu verlangen, allein der Herr Gesandte könne nicht umhin, die Aufmerksamkeit des Hohen Präsidii und durch sein Mittel auch der hiesigen Regierung auf ein so grelles Widerhandeln gegen die von der Eidgenoßenschaft klug angenommenen Maaßregeln zu lenken, welches um so auffallender seye, als solches unter den Augen des Vorortes Statt gefunden, nachdem diese kaum eben wieder von der Tagsatzung selbst bestätigt worden. Der Herr Gesandte habe zu neue Proben von den Gesinnungen, welche der Stand Zürich gegen die Person des Königs und Frankreich hege, um nicht zuversichtlich anzunehmen, daß derselbe besorgt seyn werde, solchen Ungebührlichkeiten mit Nachdruck zu begegnen, und ihrer Wiederholung vorzubiegen.“ 
Nach Anhörung dieser Beschwerde haben UHHerren und Obern ihr Mißbelieben über den unangenehmen Vorfall ausgesprochen und beschloßen, der Lbl. Censur-Commißion neuerdings die möglichste Sorgfalt in Beaufsichtigung der Zeitungsblätter zu empfehlen.
Indem sodann auch gefunden wurde, daß es rücksichtlich der Form sowohl als der Sache wünschbar seyn möchte, die Eröffnung einer dießfälligen Correspondenz von Regierungswegen zu vermeiden, zumal solche zur Aufnahme etwaniger Bemerkungen über dasjenige, was sich oftmals Französische Blätter gegen die Schweiz erlauben, weniger geeignet wäre, so übernahm das hohe Raths-Präsidium die verdankenswerthe Bemühung, die Note des Herrn Bothschafters selbst zu beantworten, wie in den Mißiven zu ersehen.
