Recharge an die Französische Gesandtschaft, auf der Tagsatzung, wegen des noch immer im Zuchthause befindlichen Christoph Berno.
Auf den sorgfältigen Antrag des Präsidii der Zuchthauscommißion, betreffend den, im Laufe des vorigen Jahrs, als vermutheten Consorten der, von der Französischen Gesandtschaft, durch das Mittel des Herren Landammanns der Schweitz, signalisierten, unter dem Namen der Bande von Narzole bekannten Räuber, – hier arretierten, im Zuchthause verwahrten Christoph Berno, – wurde, da das, dem hießigen Ansuchen vom 22sten Merz d. J. entsprechend, von des Herren Landammanns Excellenz wiederholte Begehren an die Französische Gesandtschaft, um eine Erklärung, ob Berno ausgeliefert werden soll oder aber entlaßen werden könne, bis jezt ohne Erfolg war, derselbe aber in hießigem Canton eigentlich nichts verbrochen hat, und dem Zuchthause durch seinen sehr langwierigen Arrest zur Last fällt, – beschloßen, die hießige Ehrenge-  sandtschaft zu ersuchen, diesen Gegenstand durch eine Note dem Französischen Herren Gesandtschafts-Secretaire Rouyer in Rükerinnerung zu bringen, und demselben zu bemerken, daß die hießige Regierung, unter den angezeigten Umständen, wenn von Französischer Behörde im Laufe dieses Monats keine dießfällige Erklärung einlange, sich im Fall befinde, den Berno aus dem Zuchthause zu entlaßen.
