Dem L. Stand Schaffhausen wird auf wiederholte Vorstellungen für die Jgfr. Sigerist überlaßen, über den Steuerantheil von 70. fl. zu disponieren u. zu erkennen, ob er ihr oder der Maurerin, als der eigentlichen zu Feuerthalen durch den Brand beschädigten Person zukommen soll.
Dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen ist auf die, von demselben unterm 28sten passati wiederhollt gemachte rükantwortliche Vorstellung, daß nicht die zu Feuerthalen geseßene Beysäßin, Anna Maria Maurer, sondern, laut Akten vom 17ten Februar 1804. die Jungfrau Anna Barbara Sigerist, als Creditorin der Erstern, – Besizerin einer Brandstätte zu Feuerthalen sey, und deßwegen die Jgfr. Sigerist an der Brandsteuer werde zu participieren haben, – in Antwort anzuzeigen, daß bey uns, auch bey Anordnung dieser Brandsteuer der Grundsaz aufgestellt worden sey, daß dieselbe für die Verunglükten selbst, für welche ihre Gemeinden zu sorgen haben, nicht aber für die Creditoren der Verunglükten eingesammelt werde. Da nun aber sowohl die Jgfr. Siegerist [sic!] als die Anna Maria Maurer, Angehörige des Cantons Schaffhausen seyen, so überlaße man der dortigen Regierung, über den angezeigten Steuerantheil von fl. 70. zu disponieren, und  zu erkennen, welcher von den beyden benannten Personen derselbe zukommen soll. Von dieser Antwort an den Lob[lichen] Stand Schaffhausen, wird der Steuer-Commißion Kenntniß gegeben.
