Dem Herrn Pfarrer und Decan Irminger in Stammheim wird das Vicariatsadditament bewilligt.
Nach Anhörung eines vom 14. d. M. datirten Schreibens des Herrn Pfarrer und Decan Irminger zu Stammheim, worin derselbe anzeigt, daß öftere Rückfälle einer Krankheit, welche ihn schon früher veranlaßt hatte, mit dem Ansuchen um Ertheilung des Vicariats-Additaments einzukommen, auf welches er dann aber bald nachher wieder verzichten konnte, ihn neuerdings nöthigen, das gleiche Gesuch zu wiederhohlen, hat der Kleine Rath beschloßen, diesem würdigen Herrn Geistlichen, unter Anwünschung  baldiger und andaurender Beßerung seiner Gesundheitsumstände, durch abermahlige Bewilligung des gewohnten Vicariats-Additaments von Frk[en]. 240, an welches nach bisheriger Übung der Staat unmittelbar Frk[en]. 192. und E. E. Stift zum Großenmünster Frk[en]. 48. beyzutragen hat, zu entsprechen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion, dem Hochw. Kirchenrathe, dem Herrn Stiftsverwalter Ulrich und dem Herrn Pfarrer und Decan Irminger in Stammheim Kenntniß gegeben.
