Durchtransportierung des zu Neuenburg arretierten und auszuliefernden Würtembergischen Conscribierten Joh.Schneider.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 1sten dieß, sammt dem abschriftlich beygefügten, an Hochdenselben gerichteten Ansuchen des Königlich-Würtembergischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, daß der in Neuenburg verhaftete würtembergische conscriptionspflichtige  Johann Schneider unter sicherer Begleitung durch die Schweiz nach Schaffhausen gebracht, und von da den Würtembergischen Behörden gegen Ersatz der Kosten übergeben werde, – wird copialiter der Polizey-Commißion mitgetheilt, um – der Aufforderung des Herrn Landammanns entsprechend – die nöthigen Verfügungen zu treffen, wann der Schneider durch den hießigen Canton gebracht würde.
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, wird (laut Mißiven) geantwortet, daß man hierorts in diesem Spezialfall, da es lediglich um die Durchtransportierung eines arretierten Conscribierten durch den hießigen Canton zu thun sey, die dem K.-Würtembergischen ministeriellen Ansuchen entsprechenden Verfügungen getroffen habe.
