Antwort von L. Stand Schaffhausen und Communication an den L. Stand Teßin, wegen der von lezterem gerügten zwey Zeitungsartikel in dem Schaffhausischen Schweizerischen Correspondenten.
Die Regierung von Schaffhausen antwortet unterm 20sten dieß, auf den hießigen Erlaß vom 9ten dieß: „Sie habe den Verleger des Schweizerischen Correspondenten über diejenigen beyden Artikel in der No. 40. seines Blattes, über welche die Regierung von Teßin bey derjenigen des hießigen Standes Klage geführt, zur Rede gestellt, und ihm die Wiederrufung dieser falschen Aussagen und die Nennung seines Gewährmannes anbefohlen, dem ersten Theile ihrer Weisung sey in der Zeitung vom 18ten bereits Statt gethan worden; in Bezug auf den zweyten habe er versicheret, daß ihm die Nachrichten keineswegs von einem Einwohner des Cantons Teßin mitgetheilt worden seyen, sondern daß er selbige, wie er bey Ehre und Gewißen versicheren könne, von einem vertrauten Freunde aus einem dem L. Stand Schaffhausen benachbarten Canton erhalten habe, der ihm dieselben unter dem Sigel der Verschwiegenheit gegeben. Er würde also eben sowohl gegen die Pflichten der Freundschaft, als gegen seine Grundsätze von Rechtlichkeit und Ehre handeln, wenn er denselben unver-  schuldet dem Tadel und der Verantwortlichkeit Preis gäbe. Seine Bitte gehe also dahin, die Regierung des L. Standes Teßin möchte ersucht werden, auf der Namhaftmachung des Einsenders der zwey gerügten Zeitungsartikel nicht weiter zu bestehen, sondern sich gütigst mit der Erklärung begnügen, daß dieses keiner ihrer Angehörigen gewesen seye; widrigenfalls er zum Voraus versicheren müße, daß er sich lieber selbst als den Verfaßer derselben angeben und jede daraus entstehende Folge auf sich nehmen werde. 
Ohne auf die Blößen, welche diese Rechtfertigung darbietet, eintretten zu wollen, glaubt die Regierung von Schaffhausen, ehe von ihrer Seite ein weiterer Schritt geschehen könne, die hießige Regierung zu Handen der Regierung des L. Cantons Teßin von der Erklärung des Zeitungsverlegers in Kenntniß setzen zu sollen, um zu vernehmen, ob eine nähere Untersuchung und die daraus erfolgenden schärferen Maaßregeln in ihren Wünschen und Absichten ligen.
Übrigens habe derselben dieser Vorfall eine neue günstige Veranlaßung dargeboten, deren Herrn Zeitungsverleger bey der strengsten Verantwortlichkeit für die Zukonft größere Vorsicht und  Bescheidenheit anzubefehlen, und dieselbe hoffe, daß dieser junge, in der Schule der allgemeinen Zeitungs-Redaktion gebildete Mann, durch mehrere nachtheilige Erfahrungen belehrt, zu keinen gegründeten Klagen mehr Anlaß geben werde.“
Diese Antwort wird der Regierung von Teßin abschriftlich mitgetheilt, damit dieselbe sehe, was bis dahin geschehen sey, um ihrem dießfalls geäußereten Verlangen zu entsprechen; mit dem Beyfügen: „Bey der, aus derselben sich ergebenden Lage der Sachen dürfte die dortige Regierung aus der bereits vollstreckten Wiederrufung der gedachten Articul und der von der Regierung von Schaffhausen dem dasigen Zeitungsverleger ertheilten ernstlichen Zurechtweisung und Warnung, für dermahlen genügende Beruhigung schöpfen. Sollte aber die Regierung von Teßin noch etwas weiteres deßhalben zu verlangen für nöthig erachten, so stelle man solches ihrem klugen Ermeßen gänzlich anheim, und überlaße ihr, hierüber unmittelbar an die Regierung von Schaffhausen zu gelangen, damit dieser Gegenstand ohne weiteres Hinzuthun des hießigen Standes beseitiget werde.“ 
Von diesem Innhalt des an den L. Stand Teßin abgehenden Schreibens, wird die Regierung des L. Standes Schaffhausen rückantwortlich in Kenntniß gesezt.
