Niederlaßungsbewilligungen für Nicolas Francois Lienard von Ferbriange, und Christian Oswald von Fromern.
Auf den mit einer eventuellen Aufenthalts-Bewilligung des Gemeindraths von Wyla im Turbenthal einbegleiteten, günstigen Bericht des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 17ten dieß, – wurde beschloßen:
1.) Dem Nicolas Francois Lienard von Ferbriange im Departement de la Marne, seit Ao 1803. mit Ursula Stahel von Wyla verheurathet, mit welcher er zwey Kinder erzeuget hat, in Arbeit stehend in der Ziegelhütte des Herren Quartierhauptmann Wolf im Turbenthal, und:
2.) Dem Christian Oswald, Schuster von Fommern bey Bahlingen, im Königreich Würtemberg, verheurathet mit der nun verstorbenen Anna Margaretha Ott aus dem vorderen Auli, Gemeinde Wyla, mit welcher er  fünf Kinder erzeugt hat, – ist die Niederlaßung in der Gemeinde Wyla auf zwey Jahre in der Meynung gestattet, daß Lienard den gesetzlich erforderlichen, von der K. K. Französischen Gesandtschaft legalisierten Immatriculationsschein, und Oswald einen gesetzlichen Heymathschein für sich und seine Kinder von seiner Obrigkeit, innerhalb der zwey Jahre beybringe, und durch den Herren Stathalter dem Kleinen Rathe vorlege.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen des Gemeindrathes Wyla, nebst besonderen Ausfertigungen für die beyden Petenten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
