Entlaßung des Herrn Hauptmann und nunmehrigen Spitalschreibers Fäsi vom Militärdienste.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Genehmigung des Antrags der Lbl. Militär-Commißion vom 17. dieß, dem Herrn Conrad Fäsi von Zürich, Hauptmann bey der Infanterie des ersten Bundesauszuges, die wegen der auf denselben gefallenen Wahl zu der Stelle des ersten Spitalschreibers nachgesuchte, auf das Gesetz gegründete Entlaßung vom Militärdienste, unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung der dem Vaterland während einer bedeutenden Reihe von Jahren, besonders auch in dem Feldzug von 1815, geleisteten treuen, eifrigen und geschickten Dienste, bewilligt, wovon der Lbl. Militär-Commißion, dem  Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als Inspector der Miliz des ersten Bundesauszuges, und dem Herrn Hauptmann und nunmehrigen Spitalschreiber Fäsi durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
