Beseitigung der Anstände zwischen Müller Boßhard in der Remismühle und dem Rudolf Stahel und Caspar Winkler als Besitzern der dortigen Spinnerey über Benutzung des Mühlekanals.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens über die zwischen dem Müller Johannes Boßhard in der Remismühle einer- und Caspar Winkler im Kälhof und Rudolf Stahel im Lettenberg, als Besitzer des Waßerwerks zu ei-  ner mechanischen Spinnerey an dem dortigen Mühle-Canal, anderseits, obwaltenden Anstände, wegen der, den letztern Schuld gegebenen Überschwellung des Canals, in sorgfältiger Prüfung und Berathung erkennt: 
1.) Die gegenwärtige Höhenlage der Grundschwelle und des Canalbodens der mechanischen Spinnerey unterhalb der Rämismühle, sollen unverändert beybehalten und mithin dieselben auf keine Weise erhöht, noch überhaupt die Einrichtung der Waßerwerke ohne besondere eingehohlte Erlaubniß verändert werden. 
2.) Soll dagegen die Stellfalle oder der Losladen der Spinnerey vor dem Abschlaggraben nach der Töß am obern Ende des Maschinen-Canals, um zwey Zolle verkürzt, und dieses somit bestimmte und reglirte Höhen-Maß im Verfolg weder durch Aufschiftungen auf den Laden noch auf die Bodenschwelle überschritten werden dürfen. 
3.) Wenn die in vorstehendem §. anbefohlene Verkürzung des Wildschußlosladens geschehen seyn wird, so soll dannzumahl der obere Rand desselben das Maß bestimmen, bis an welches der Waßerspiegel des Mühlebaches oder des Maschinen-Canals reichen kann und darf, über welches Maß hinaus aber die Spinnereybesitzer keine weitere Forderung zu machen haben sollen.
4.) Wird der Müller Boßhard verpflichtet,  den Abfluß-Canal seiner Mühle auf wenigstens sechs und einen halben Fuß zu erweitern, und die Tiefe desselben ordentlich zu regliren, damit das Waßer ungehindert von der Mühle nach der Spinnerey abfließen könne.
5.) Bleibt zwar dem Müller Boßhard überlaßen, die fehlerhafte Einrichtung seiner Waßerkennel und Waßerräder ferner beyzubehalten, jedoch soll derselbe nicht berechtigt seyn, der daherigen Nachtheile wegen die Spinnereybesitzer weiters zu belangen.
6.) Werden beyde Theile, nach Vorschrift der dritten Bedingung des sub 13ten Februar 1826. gegenseitig abgeschloßenen Vertrags, verpflichtet, in gemeinsamen Kosten den Mühlebach von dem Standpunkt hinweg, wo das Waßer aus der Töß abgeleitet wird, bis an die Mühle so viel zu erweitern und zu vertiefen, daß die nunmehr durch ein festes Maß bestimmte Waßermenge ungehindert und ohne Schaden der Nachbarn Heinrich und Georg Stahel, nach der Mühle und Spinnerey abfließen könne. 
7.) Endlich werden bey diesem Anlaß die fernern Bedingungen der Waßerrechtsurkunde der Spinnerey, d. d. 18ten Juny 1825, gänzlich bestätigt. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem L. Oberamte Winterthur, unter Beylage von 2.  urkundlichen Ausfertigungen zu Handen der Parteyen zugestellt.
