Additamentsbewilligung dem Thurmwart am Wellenberg, Hs. Conrad Peter.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 18ten d. M. auftragsmäßig hinterbrachten Bericht und Antrag, über das an die Regierung gelangte Ansuchen des Thurmwart am Wellenberg Hs. Conrad Peter, um Zutheilung der von seinem Vorfahr genoßenen Personal-Zulage, hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß zwar der Petent bereits seit mehrern Jahren seine Dienste zur Zufriedenheit der betreffenden Behörden verrichtet hat, derselbe aber sich noch in einem solchen Alter und bey solchen Kräften befindet, daß er im Stande seyn sollte, neben seiner Stelle als Thurmwart sich noch anderweitigen wesentlichen Verdienst zu verschaffen, – beschloßen, ihm einstweilen, und zwar schon für das laufende Jahr die Hälfte des begehrten Personal-Additaments, somit 3. Mütt Kernen; 2. Eimer Wein, und 20. lb. Geld, zu bewilligen; in  der Meynung, daß ihm, nach Verfluß einiger Jahre das Ganze zugetheilt werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion zur Vollziehung, und dem Petenten zur Kenntniß zugestellt.
