40er und 41er Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Freyburg.
Der unterm 30ten und 31ten Augstmonat abseiten der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Freyburg eingekommene 40. und 41te Legationsbericht, betreffend die sich allmählig zeigende Verminderung der im wälschen Theil des Cantons Freyburg ausgebrochenen Viehseuche, – die neueste Correspondenz zwischen der hießigen Ehrengesandtschaft und derjenigen von Schaffhausen wegen Restitution des Amts St. Georgen in Stein, – die Adreße des Obersten Waldner von Freundstein an die Bernerische Gesandtschaft zur Legitimation des von ihm errichteten Bureau des reclamations militaires, – die wiederangebahnte Unterhandlungen mit dem Fränkischen Minister wegen des Allianztractats u.s.f., – ist nachrichtlich verlesen worden.
