Vergütung eines Theils der dießjährigen Weincompetenzen mit Geld.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 17ten d.M. hinterbrachten Bericht, daß der Ertrag des dießjährigen Weinzehentens lange nicht hinreiche, um die darauf zu entrichten angewiesenen Competenzen bestreiten zu können, und deßnahen der Ersatz für das Fehlende mit Geld geleistet werden müße, – wurde die Finanzcommißion begwältiget und beauftragt, die Vergütung des Mangelnden auf folgenden Fuß zu bewerkstelligen:
1.) Für diejenigen Beamten, welche ihre Weincompetenzen gewohnt von Zehentweinen vom  linken Seeufer und aus dem Amtsbezirk Kappel empfangen, zu dem Preis von 7. fl. per Eimer.
2.) Für diejenigen, welche ihre Competenzen gewöhnlich aus Zehentwein des Amts Küßnacht vom rechten Seeufer und aus Gegenden, wo mittelmäßige Qualität wächst, bezogen à fl. 8. per Eimer.
3.) Für diejenigen, welche ihre Competenzen gewöhnlich aus Gegenden erhalten, wo etwas beßere Weinqualität wächst, als aus dem Wehntal, Neuamt, dem Zehent-Inspectionskreis von Eglisau, und den geringeren Weingegenden im Amtskreis von Winterthur, à 13. fl. per Saum.
4.) Als besondere Ausnahmen werden die Vergütungspreise für Elsau, Henggart, Hettlingen, Oberwinterthur, Seen und Wiesendangen, auf 14 fl. per Saum, und für Dinhard, Dättlikon, Neftenbach, Veltheim, Töß und Winterthur, auf 15 fl. per Saum festgesetzt.
