Niederlaßungserneuerung für Michael Schrägli zu Bodelshausen, im Würtembergischen.
Dem Michael Schrägli von Bodelshausen, im Königreich Würtemberg, Maurergesell bey Frau Obmann Arter allhier, deßen Niederlaßungsbewilligung mit Ende künftigen Septembris ausläuft, – wurde auf seinen hinterlegten Heymathschein und erneuerete Bürgschaft, und da ihm aus diesem Grund und  in Rücksicht seines bald 24jährigen unklagbaren Aufenthalts in hier, und unter der Bedingung, daß er keinen Beruf für eigene Rechnung treibe, – für ihn und seine Haushaltung der hießige Aufenthalt von dem L. Stadtrathe wieder für vier Jahre gestattet worden ist, – von Seite der Hohen Regierung das Niederlaßungsrecht in hier ebenfalls auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Geßner zu Handen des L. Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und den Beylagen seiner Petition zugestellt, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen mitgetheilt.
