Jahresbericht von HHerrn Staatsschreiber Landolt über die Angestellten in der Staatskanzley, und dießfällige Hochobrigkeitliche Verfügung für das Jahr 1824.
MHochgeachten Herren und Obern haben den von dem Ersten Staatsschreiber HHerrn Joh. Rudolf Landolt, unterm 30sten Christmonath v. J. schriftlich erstatteten pflichtmäßigen Bericht über den Zustand der Staatskanzley, mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit angehört, und auf die den drey beständigen Herren Staatskanzlisten ertheilten sehr erfreulichen Zeugniße, sowie auch auf das dem freywilligen täglichen Gehilfen, Herrn Johannes Schweizer von hier, gegebene vortheilhafte Zeugniß, und den beygefügten ehrerbietigen Vorschlag, unter beßter Beyfallsbezeugung beschloßen:
1. Herr Heinrich Burkhardt von Wipkingen, ist als erster,
Herr Johannes Widmer, Gemeindammann und Friedensrichter von Hottingen, als zweyter, und 
Herr Heinrich Tobler von hier, als dritter Staatskanzlist, mit der jährlichen Besoldung von 576. Frk[en]. für jeden, für das laufende Jahr 1824. bestätigt.  
2. Dem freywilligen täglichen Gehilfen, Herrn Johannes Schweizer von hier, ist der Erste Staatsschreiber begwältigt, die gegen die Lbl. Finanz-Commißion zu verrechnende, durch Kleinen Rathsbeschluß vom 18. Jenner 1823. von 400. Frk[en]. auf 480. Frk[en]. per Jahr erhöhete Gratification, auch in dem laufenden Jahr 1824, vierteljährlich mit 120 Frk[en]. auszubezahlen; wobey Herr Schweizer mit einer schönen Handschrift alle erforderliche Correctheit verbinden, und seinen Geschäften mit beßtem Fleiß obliegen wird.
3. Da endlich der Erste Staatsschreiber in Beziehung auf den Beschluß der hohen Regierung vom 6ten Jenner 1818, durch welchen ihm überlaßen worden, mit sorgfältiger Berücksichtigung des Bedürfnißes, die nöthigen Auslagen zu Gratificirung freywilliger Gehilfen zu bestreiten, und dieselben gegen die Hlbl. [sic!] Finanz-Commißion zu verrechnen, wovon dann seiner Zeit der hohen Regierung schuldiger Bericht erstattet werden soll, – die ehrerbietige Anzeige macht, daß, mit Vorwißen des hohen Regierungs-Präsidii, auf die Bitte des seither sel[ig] verstorbenen Herrn Pfarrers Beyel am Spital, deßen Sohne, Herrn Hs. Conrad Beyel von hier, mit Anfang  des Jahrs 1823. der Zutritt in die Staatskanzley gestattet worden, wo er in den Stunden, die ihm der Besuch des politischen Instituts und die Sorge für schwächliche Gesundheit übrig laßen, ersprießliche, und zu anderweitiger Ersparniß gereichende Hilfe leiste, weswegen ihm, ebenfalls mit hoher Präsidial. Genehmigung, nach dem bisher in ähnlichen Fällen beobachteten Verhältniß, mit Ende des Jahrs 1823. eine Honoranz von 160. Frk[en]. ertheilt worden sey; wobey Herr Beyel angelegen wünsche, seine Hilfe in der Staatskanzley im Jahr 1824. fortsetzen zu dürfen: – so wird HHerr Staatsschreiber Landolt bevollmächtigt, dem Herrn Beyel den Zutritt in die Staatskanzley auch in diesem Jahre zu bewilligen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion mitgetheilt, und ist durch den Ersten Staatsschreiber den genannten Angestellten in der Staatskanzley bekannt zu machen.
