Erneuerung der Gemeindammänner in dem Amtsbezirk Zürich.
Es haben UHherren und Obern den gesetzlichen Bericht des Lobl. Oberamtes Zürich d. d. 2ten hujus, betreffend die Verrichtungen der Gemeindammänner und Gemeinds-Präsidenten während der verfloßenen zweyjährigen Amtsdauer vernommen, und demnach wieder für gleiche Zeit nachfolgende, welche ein gutes Zeugniß erhielten, einmüthig gewählt:
Herr Gemeindammann	Hornes in Wollishofen.		
			Ammann in Aussersihl.
			Meyer in Wiedikon.
			Schwarzenbach in Höngg.
			Gujer in Örlikon u. Schwamendingen.
			Hürlimann in Fluntern.
			Widmer in Hottingen.
			Huber in Wytikon.  
Herr Gemeindammann	Ernst in Zollikon
Herr Gemeindspräsident	Suter in Aesch.
			Müller in Ober-Engstringen.
			Äberli in Unter-Engstringen.
			Stadtmann in Geroldschweil.
			Lang in Unter-Oetweil.
Auch einmüthig, doch in Erwartung, daß sie sich befleißen werden, die ihnen, laut Amtsbericht noch fehlende hinreichende Sachkenntniß und Geschicklichkeit zu erwerben, wurden bestätigt. 
Herr Gemeindammann	Wismer in Uitikon und Ringlikon.
			Weidmann in Urdorf.
			Schaufelberger in Weiningen.
			Laubi in Wipkingen.
			Boller in Oberstraß.
Hingegen wurden nur mit Stimmenmehrheit wieder gewählt:
Herr Gemeindammann	Wydler in Albisrieden.
			Fügli von Altstetten.
			Bräm von Schlieren.
			Jop von Birmenstorf.
			Goßweiler von Seebach.
Damit wird aber das L. Oberamt beauftragt, diese Beamteten, welche ihren Obliegenheiten wenigeres Genügen leisteten, kräftig zu er-  mahnen und anzuhalten, daß sie sich anstrengen, künftig ihre Pflichten beßtmöglich zu erfüllen. Endlich ertheilen UHherren und Obern nachfolgenden Beamteten, auf ihr beharrliches dringendes Begehren, unter Verdankung der geleisteten Dienste, die Entlaßung, dem:
Herrn Gemeindammann	Welti in Enge.
			Fischer in Dietikon.
			Steiner in Unterstraß.
			Ehrsam in Riespach.
			Hotz in Hierslanden.
und Herrn Gemeindspräsidenten Nötzli in Oberötweil.
Hievon wird dem L. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden und Beamteten Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, zu erforderlicher Abfaßung der Dreyervorschläge von Seite derjenigen Gemeinden, in welchen sich die Beamtung erlediget findet. 
