Die Regierung des Schwarzwaldkreises in Reutlingen verlangt, daß der alte blinde Johannes Siban in dem Spitale zu Bahlingen abgeholt oder ein Tischgeld für selbigen bezahlt werde.
Ein Schreiben d. d. 6ten hujus, mit welchem die Königl. Würtembergische Regierung des Schwarzwaldkreises in Reutlingen das Begehren stellt, daß für den im Spital zu Bahlingen befindlichen, 71. Jahre alten und blinden Johannes Siban, als außerehelicher Sohn einer gewesenen Bürgerin zu Ellikon, Dorothea Engeler, das jährliche Tischgeld von fl 76. 28. Xr. bezahlt, oder derselbe hieher zurückgenommen werde, wird, (ungeachtet der in der hohen Versammlung allgemein ausgesprochenen Ansicht von Unstatthaftigkeit dieses Verlangens) hauptsächlich noch für zweckmäßige Aushebung der Ablehnungsmotive, der Lbl. Commißion des Innern in die Hand gelegt, zugleich aber das Lbl. Oberamt Winterthur, unter Communication des eingegangenen Schreibens, beauftragt, mit Rücksendung desselben an die wohlermeldte Commißion, beförderlichst Bericht zu erstatten, ob allfällig dießfalls noch andere nicht berührte Umstände zu  bemerken seyn möchten.
