Eventuelle Zusage der Landrechtsentlaßung des Conrad Schoch von Hinterberg, Gemeinde Bärentschweil.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhö-  rung eines Berichts und Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 11ten hujus, betreffend die von dem Lbl. Oberamte Grüningen eingereichte Bitte des Conrad Schoch von Hinterburg, Gemeinde Bärentschweil, um Entlaßung aus den hierseitigen Land- und Bürgerrechtsverpflichtungen zum Behuf seiner beabsichtigten Einverleibung in den Unterthanenverband des Königreichs Bayern, da sich der Petent gehörig ausgewiesen, daß keine Hinterniße vorhanden sind, welche seinem diesseitigen Austritt nach gesetzlichen Bestimmungen im Wege stehen, erkennt, es finde die diesseitige Landrechtsentlaßung des Schoch keinen weitern Anstand, sobald er eine von competenter K. Bayerischer Behörde gefertigte Urkunde seiner Aufnahme in den dortigen Unterthanenverband vorzulegen im Fall sey.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Grüningen zu Handen der Petenten zugestellt.
