Se Excellenz der Herr Landammann der Schweitz, mittheilen die ablehnende Antwort Sr. Majestät des Königs von Württemberg, wegen der nachgesuchten Verminderung der Abgabe auf die Schweitzerweine.
Se Excellenz der Herr Landammann der Schweitz mittheilen dem Kleinen Rathe mit hochdero Schreiben vom 16ten dieß, die Antwort Sr. Majestät des Königs von Württemberg, worinn die von dem Herren Amtsvorfahren Sr. Excellenz nachgesuchte Verminderung der auf die Einfuhr des Schweitzerweins gelegten Abgabe abgelehnt wird. Diese Mittheilung ist mit der Bemerkung begleitet, daß, zufolge der Königlich-Württembergischen Verordnung vom 9ten October 1806. alle Weine aus dem Elsaß, Deutschland, Frankreich etc. die nicht zu den vorzüglich Feinen gehören, der gleichen Auflage unterworfen seyen, daß demnach eine Ausnahme von der allgemeinen Regel, zu Gunsten der Schweitz, in der Tat nicht so leicht auszuwirken wäre, als es vielleicht im ersten Augenblik scheinen möchte, und Se. Excellenz deßwegen geneigt wäre, es einstweilen dabey bewenden zu laßen, und abzuwarten, ob nicht vielleicht mit der Zeit Se. Majestät aus billiger Berüksichtigung der eignen Bedürfniße ihrer Angehörigen in Oberschwaben, sich zu einigen günstigen Abänderungen des oberwähnten Decrets herbeylaßen werden.
Diese Mittheilung ist Sr. Excellenz, dem Herren Landammann (laut Mißiven) geziemend zu verdanken; mit der Anzeige, daß der Kleine Rath nun erwarten werde, ob und was für weitere Schritte die dießfalls  näher intereßierten L. Mitstände zu tun gedenken, und was für Motive die Zukunft, in Rüksicht auf das eigene Bedürfniß der Königlich-Württembergischen Untertanen, an die Hand geben werde.
