Dem Herrn Doctor und Canonicus Schultheß wird ein Privilegium für die Ausgabe von Zwinglis Werken ertheilt.
Da sich der Hochehrwürdige Herr Doctor und Canonicus Schultheß, welcher gesinnet ist, eine mit mehrern noch ungedruckten Beyträgen versehene Ausgabe sämmtlicher Schriften des sel[igen] Reformator Huldreich Zwingli zu unternehmen, durch die Abseite der Buchhandlung Hemmerde und Schwetschke in Halle neu erschienene Ankündigung einer Ausgabe der Werke aller Reformatoren zu der Besorgniß veranlaßt fand, daß er in seinem kostbaren Unternehmen durch entstehende, vielleicht selbst aus dem Nachdruck seiner, mit Sorgfalt und Mühe gesammelter Materialien, Nutzen ziehende Concurrenz, bedeutend beschädiget werden könnte, die hohe Regierung unter Vorstellung der Ehre und Vortheile, welche unser protestantisches Vaterland von dieser Sammlung der Werke jenes großen und hochverdienten Glaubensverbeßerers zu verhoffen hätte, um Beystand und möglichsten Schutz gegen solche Beeinträchtigung, besonders aber ge-  gen allfälligen Nachdruck angesucht, so haben UHHerren und Obern, in vollkommener Würdigung dieser, mit tiefer Einsicht und Gelehrsamkeit unternommenen Arbeit, im übrigen aber in nothwendiger Berücksichtigung des durch allgemeine Verhältniße beschränkten diesseitigen Bereiches, beschloßen: dem Herrn Doctor und Canonicus Schultheß für sein bemeldtes Werk das nachstehend förmlich ausgesprochene ausschließliche Privilegium für unsern Kanton zu ertheilen, und Wohldenselben auch in allfällig an anderwärtige Regierungen dießfalls zu richten gedenkenden Gesuchen um Privilegierung, mit dem Begleite einer wohlgeneigten Empfehlung zu unterstützen.
Privilegium.
Es hat der Kleine Rath Sr. Wohlehrwürden, dem Herrn Doctor und Canonicus Schultheß, auf sein vorgetragenes Ansuchen ein Privilegium exclusivum für das vorhabende rühmliche und mit belobendem Beyfall angesehene Unternehmen der Herausgabe sämmtlicher, mit Aufnahme bisher noch unbekannter Handschriften vervollständigter Werke des sel[igen] Reformator Huldreich Zwingli, in dem Sinne ertheilt, daß in hiesigem Kanton weder ein Nachdruck dieser Ausgabe, noch der  Verkauf eines solchen Statt finden dürfe.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Bücher-Censur-Commißion zur Handhabe, und Sr. Wohlehrwürden; Herrn Chorherr Schultheß, zugestellt.
