Execution des Gesetzes, betreffend die Herabsetzung des Salzverkaufspreises.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung d. d. 22. hujus hinterbrachten Antrag in Bezug auf die Execution des von dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 15ten ejusdem erlaßenen Gesetzes, betreffend die Herabsetzung des Salzverkaufspreises von 3. ß auf 2. ß. 6. Hlr. pr. lb., hat der Kleine Rath beschloßen, dieses Gesetz durch den Druck bekannt zu machen, und den HHerren Oberamtmännern eine hinreichende Anzahl von Exemplaren deßelben zu Handen der sämtlichen Gemeinden ihrer resp: Oberamtsbezirke zugehen zu laßen, mit der Weisung, selbige auf gewohnte Weise zu publiciren und nach Inhalt des Gesetzes selbst für die Handhabung der bestehenden Verbote gegen Einschwärzung von Salz aus andern Kantonen und Gegenden, nach beßten Kräften mit Anwendung aller hiefür geeigneten Maaßregeln besorgt zu seyn.
Sämtlichen HHerren Oberamtmännern, sowie auch der Lbl. Kantons-Policey, wird insbesondere anempfohlen, auf die von andern Kantonen, und nahmentlich aus den  Kantonen Thurgau und Schaffhausen herkommenden Botenfuhrwerke, ein wachsames Auge zu halten, und allfällige von Seite der Lbl. Salzdirection erfolgende Anzeigen von Mißbräuchen nach Verdienen zu berücksichtigen. Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion, der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, der Lbl. Salzdirection, und den sämtlichen HHerren Oberamtmännern Kenntniß ertheilt.
