Vorläufiger Bericht, betreffend das Brandunglück zu Neurüti, Gemeinde Fischenthal.
Das Lobl. Oberamt Grüningen erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes sub dato 4ten hujus den Bericht, daß am Neujahrstage Morgens die mit No. 313. bezeichnete, und für fl. 500. aßecurirte Behausung des Heinrich Peter in der Neurüti, Gemeinde Fischenthal, gänzlich abgebrannt und das Feuer durch Unvorsichtigkeit des Eigenthümers entstanden sey, welcher eine eiserne Pfanne mit glühenden Kohlen zur Erwärmung in den Stall gestellt. 
Dieser Bericht wird, in Gewärtigung desjenigen der L. Brandaßecuranz-Commißion lediglich ad acta gelegt.
