Bericht der L. Werbungs-Commißion wegen des Pensionsverlusts des Rudolf Kupper von Ober-Schlatt. Bewilligung einer Obrigkeitlichen Pension für denselben.
Unterm 3ten verfloßenen Herbstmonaths wurde der L. Werbungs-Commißion ein Schreiben des Rudolf Kupper von Oberschlatt, hiesigen Kantons, seßhaft in Carouge, ehemals Soldat unter dem hiesigen Standes-Regiment von Steiner in K. Französischen Diensten, worin derselbe angelegentlich um eine etwelche Entschädigung für seine ihm von Frankreich bewilligte, seit dem Brachmonath 1813. aber, ungeachtet der Verwendung der Genferischen Regierung nicht mehr bezahlt wordene jährliche Pension von 47. Franz. Franken bittet, über-  wiesen, um die zu Betreibung dieser Angelegenheit erforderlichen Data an die Hand zu bringen und der hohen Regierung darüber zu berichten.
Aus dem vom 10ten passati datirten Bericht ergiebt sich nun, wasfür Nachforschungen die L. Werbungs-Commißion angestellt, und daß die L. Militär-Commißion, als mit Besorgung der Pensionsangelegenheiten beauftragt, die möglichsten Versuche gemacht hat, um dem Reclamant zu seiner gerechten Forderung zu verhelfen, und deswegen sowohl mit dem in Basel aufgestellten Französischen Zahlamt, als dem Französischen Kriegs-Commißär in Colmar, Herrn Boinet, Rücksprache gepflogen, dieser aber geantwortet hat: „daß, da die Titel für die pensions civiles schon im Jahr 1816. in solde de retraite umgeschaffen worden, und Kupper versäumt habe, seine Papiere erforderlicher Maßen umändern zu laßen, es äußerst schwierig sey, die Rückstände dieser Pension zu erhalten; er seines Orts sey nicht im Fall, das mindeste thun zu können, und müßte deswegen einzig bey dem Liquidations-Büreau in Paris eingekommen werden.“
Durch frühere Erfahrungen belehrt, glaubte die Militär-Commißion, daß fernere dießfällige Schritte auch bey dem gedachten Liquidations-Büreau fruchtlos ablaufen, und als verspätet zu-  rückgewiesen würden, und sandte deswegen das certificat de pension des Kupper der Staatskanzley in Genf mit der Äußerung zurück, daß, da die in dieser Angelegenheit von hieraus gethanen Schritte ohne günstiges Resultat geblieben und anderweitige Versuche ebenso unbefriedigend geglaubt werden, der gedachten Kanzley, durch deren Besorgung Kupper seine Pension bis im Jahr 1813. bezogen habe, das weiter gutachtende anheimgestellt sey.
Auf diesen sorgfältigen Bericht, und in Genehmigung des beygefügten Antrages der L. Werbungs-Commißion, haben MHHerren und Obern beschloßen:
Da für Auswirkung der gedachten Pensionsrückstände durch fernere Verwendung keine Hoffnung geschöpft werden kann, auch Kupper in seinem letzten Schreiben nicht weiter um Verwendung für Erhaltung seiner Pension, sondern vielmehr um eine Entschädigung für dieses verlorne Beneficium bittet, so wird der mehrermeldte, in bedauerlicher Lage befindliche hiesige Kantonsangehörige in die Claße derjenigen (seit mehrern Jahren durch Absterben beträchtlich verminderten) Individuen, welche durch Verlust ihrer erforderlichen Titel und andere Umstände ihrer von  Seite Frankreich bezogenen Pensionen beraubt worden und nun von hiesigem Stande pensionirt werden, gesetzt, und demselben aus der gleichen Caßa eine jährliche Pension von zwey und dreyßig Franken bewilliget.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion zur Execution und Verbscheidung des Reclamanten, und der L. Werbungs-Commißion zugestellt.
