Entlaßung und Danksbezeugung für Herrn Artilleriehauptmann Hs. Caspar Vögeli.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 5ten d. M., ist dem Herrn Hs. Caspar Vögeli von hier, Hauptmann der Compagnie No. IV. der Artillerie-Reserve, die, bey erreichtem gesetzlichem Dienstentlaßungsalter, anbegehrte Dimmißion ertheilt worden. Wenn übrigens MHochgeachten HHerren und Oberen bey dieser Gelegenheit einen dankbaren Rückblik auf die ausgezeichnet geschickten, treuen und eifrigen Dienste des Herrn Hauptmanns Vögeli in Seiner früheren Eigenschaft eines Artillerie-Hauptmanns beym Succurs-Regiment, und auf Seine höchst verdienstvolle, thätige und uneigennützige Theilnahme an dem lezten Feldzug, geworfen haben, – so gereicht es Ihnen zu besonderem Vergnügen, dießfalls den Herrn Hauptmann Vögeli mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß des kräftigsten Hochobrigkeitlichen Wohlgefallens und der beßten Landesväterlichen Zufriedenheit nachdrücklichst zu versicheren. Gegenwärtige Erkanntnuß wird nächstdem sowohl der L. Militar-Commißion, als dem Herrn Artillerie-Oberst Hirzel nachrichtlich zugestellt.
