Vollmacht an die Finanzcommißion, die entbehrliche Fruchtbaarschaft zu versilbern.
Da die Gründe, welche den Kleinen Rath unterm 18ten November a. p. bewogen hatten, die Finanzcommißion zu beauftragen, das, nach Berichtigung der Competenzen, auf den vorjährigen Natural-Einkünften des Staats vorschießende Quantum Getreide nicht zu veräußern, sondern zur Disposition der Regierung bereit zu halten, nicht mehr vorhanden sind, − so wurde, bey eingetretenen veränderten und günstigern Verhältnißen, die Finanzcommißion, in Genehmigung ihres unterm 13ten d. M. hinterbrachten dießfälligen Antrags, begwältigt, nach Maaßgabe der Umstände, und mit Rücksicht auf das eigene Bedürfniß des Staats, die entbehrliche Fruchtbaarschaft beßtmöglich zu versilbern. 
