Jährlicher Kanzleybericht des Ersten Staatsschreibers. Bestand und Besoldung des Personals der Staatskanzley für das Jahr 1820.
MHochgeachten Herren und Obern haben den von dem Ersten Staatsschreiber, HHerrn Johann Rudolf Landolt, unterm 27sten Christmonath v. J. schriftlich erstatteten pflichtmäßigen Jahresbericht über den Zustand der Staatskanzley, mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit angehört, und auf die den drey beständigen Staatskanzlisten, so wie auch dem freywilligen täglichen Gehilfen, Herrn Johannes Schweizer von hier, ertheilten sehr vortheilhaften Zeugniße, und den dießfälligen ehrerbietigen Vorschlag, einmüthig beschloßen:
1.) Herr Heinrich Burkhardt von Wipkingen, ist als erster – Herr Johannes Widmer von Hottingen, Freyhauptmann, Gemeindammann und Friedensrichter, als zweyter – und Herr Heinrich Tobler von hier, als dritter Staatscanzlist, mit der jährlichen Besoldung von Frk[en]. 576. für jeden, für das laufende Jahr 1820. bestätigt.
2.) Dem freywilligen täglichen Gehilfen, Herrn Johannes Schweizer von hier, mag der Erste Staatsschreiber die gegen die Lobl. Finanz-Commißion zu  verrechnende Gratification von 400. Frk[en]. per Jahr auch in dem laufenden Jahr 1820, vierteljährlich mit 100. Frk[en]. ausbezahlen, wobey derselbe sich einer immer mehr auszubildenden schönen Handschrift, und in allem der nöthigen Correctheit befleißen wird.
3.) Bey der Anzeige, daß zufolge des 3ten §. des Rathserkenntnißes vom 2ten Hornung 1819, seit dem 1sten Brachmonath gl. J. ein Planton für die Staatskanzley in der Person des Emanuel Waser, Schmiedes von hier, angestellt, und ihm, auf Fundament des angeführten Beschlußes, durch geneigte Verfügung der Lobl. Finanz-Commißion, ein Taggeld von 8 Batzen für alles und jedes bestimmt sey, hat es lediglich sein Bewenden.
