Niederlaßung des Sprachlehrers Torigliano zu Wädenschweil.
Da, laut Bericht der Commißion des Inneren vom 23sten dieß und Beylagen, von dem Sprachenmeister Laurent Marie Torigliano von Mondovi aus Frankreich, welcher sich in Wädenschweil als Lehrer niederzulaßen wünscht, ein Niederlaßungsgesuch auf mündlichem Wege eingelangt ist, und zu diesem Behuf einerseits ein unterm 15ten November vom Director des Schulcollegii zu Chur ausgefertigtes, und von der dortigen Staatscanzley legalisiertes Attestat über sein gutes Verhalten als Lehrer in jener Stadt, und anderseits ein sub 18ten Octobris von dem K. K. Französischen Herrn Gesandten in der Schweiz ausgestellter Immatriculationsschein eingelegt worden ist, – so wird dem Herrn Torigliano die Niederlaßung zu Wädenschweil auf zwey Jahre gestattet.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Wädenschweil, und durch den Herrn Statthalter dem Petenten (unter Zu-  sendung der beyden Attestate) zugestellt.
