Dem Herrn Joseph Maria Rungg, Kaufmann von Trient, bewilligter hießiger Aufenthalt.
Auf angehörte vorgestrige Weisung des Herrn Bezirksstatthalter Geßner, ist die sub 21sten Januarii von Seite des hießigen Stadtraths dem Herrn Joseph Maria Rungg, Associé des Hauses Usteri & Compagnie, ertheilte Bewilligung zum fortgesezten Aufenthalt in hießiger Stadt auf vier Jahre und in der Meynung bestätiget worden, daß gedachter Herr Rungg keine abgesönderte Handlung für sich selbst zu errichten befugt seyn solle. Dieser Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, dem Stadtrath von Zürich, und dem Herrn Joseph Maria Rungg zu Handen gestellt.
