Eintheilung der Pfarre Zell in 3. Civilgemeinden.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 15ten hujus, ein sorgfältiges Gutachten, betreffend das  ihr überwiesene Petitum der Ortschaften Rutzen, Auw und Kohlbrunnen, Pfarre Zell, um Bewilligung eines eigenen Einzugsbriefes, welches von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und der Lbl. Einzugs-Section in Zusammenstellung mit den Verhältnißen der sämtlichen Civilgemeinden in dieser Pfarre, des genauesten geprüft, und daraufhin nachfolgende Art einer schicklichen und angemeßenen Eintheilung der ganzen Pfarre zweckmäßig erachtet worden:
A. Die Civilgemeinde Zell, bestehend aus Zell, dem Dorfe Zell, Rämismühle, der Reute, dem Einfang und Hornegg, nebst den Höfen Seefeld, Lattenberg, und Schoren.
B. Die Civilgemeinde Oberlangenhard, bestehend aus dieser Ortschaft, nebst Unterlangenhard und den Höfen Garten und Röhrli.
C. Die Civilgemeinde Rickon, bestehend aus dieser Ortschaft dieß- und jenseits der Töß, mit den Höfen Rutzen, Auw und Kohlbrunnen.
Diesen Antrag haben UHHerren und Obern in sorgfältiger Berathung genehmiget und daher erkennt, es solle diese Eintheilung, wie sie hievor angegeben ist, nunmehr festgesetzt seyn und künftighin bestehen.  
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Winterthur unter Beylage einer besondern Ausfertigung für jede dieser Civilgemeinden als Urkunde der neuen Eintheilung zugestellt, und dasselbe beauftragt, dagegen den frühern Einzugsbrief der Gemeinde Unterlangenhard einzufordern und solchen an die Staatskanzley einzusenden. 
