K. Bayerisches Landgericht Nördlingen erkundiget sich über einen gewißen Johann Scherer.
Da das Königlich-Bayerische Landgericht Nördlingen sich unterm 23sten dieß über einen daselbst als Dieb verhafteten, angeblichen Johann Scherer von Bodensee, am Bodensee, im Canton Zürich, unter Einsendung ihn betreffender Verhör-Extracte, erkundiget, – so ist dieses Schreiben sammt seiner Beylage der Regierung des L. Cantons Thurgau, in welchem vielleicht der angebliche Herkunftsort des Scherer gelegen ist, – mit dem Ersuchen, dem Landgericht zu Nördlingen seine Fragen gefällig zu beantworten, – im Original zu übermachen.
