Schmidten-Gerechtigkeiten der Gebrüder Rudolf und Heinrich Erhard in Meilen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Commißion der administrativen Streitigkeiten an die Commißion des Innern und von dieser an den Kleinen Rath hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das bereits sub 14ten Julii vor dem Kleinen Rath geschwebte Petitum der Gebrüderen Rudolf und Heinrich Erhard, Hufschmieden zu Meilen, – ward erkennt: 
1. Der Rudolf Erhard, welcher eine wirklich ehehafte Hufschmidten von seinem Vater ererbt hat, – solle bey seinem dießfälligen Recht, in Folge des 16ten § des Handwerks-policeygesezes vom 28ten May a. c., geschüzt bleiben. 
2. Dem Heinrich Erhard hingegen, welcher seit der Revolution eine zweyte Schmidten errichtet hat, solle – in gedoppelter Betrachtung, theils daß eine zweyte Hufschmidte in der Gemeinde Meilen als Local-Bedürfnis erweislich anerkannt ist, und theils, daß beyde Brüder, Rudolf und Heinrich, vorher bey zwey Feuern gemeinschaftlich geschmiedet, mithin beysammen eine gedoppelte Schmidte geführt haben, die sie jezo in zwey einfache trennen, – zwar ebenfalls die Fortsezung seines Schmidten-Gewerbs gestattet, jedoch er gehalten seyn, für diese Bewilligung eine Retribution von einhundert Franken an die Finanz-caßa zu bezahlen.
3. Dieser Beschluß wird den Petenten durch den Herrn Unterstatthalter Kaufmann bekannt gemacht, und dem Heinrich Erhard zugleich angezeigt werden, daß ihme gelegentlich ein förmliches Patent werde zugestellt werden. 
