Beschwerden der Gemeindräthe Turbenthal, Wildberg, Bauma, Sternenberg und Wyla, wegen des Verbots, einen Fußweg mit der Fahrstraße der Au gegenüber, über Bolsteren und Seen zu vereinigen.
Die Petition der Gemeindräthe von Turbenthal, Wildberg, Bauma, Sternenberg und Wyla vom 3ten dieß, worin  dieselben vorstellen, daß nachdem bey eingetrettener nothwendiger Reparation an der, der Au gegenüber über Bolstern und Seen führenden Straße, die nöthigen Vorarbeiten zu der so wünschbaren Vereinigung des dortigen Fußwegs mit dem Fahrweg gemacht worden, plötzlich Gegenbefehl von dem Herren Bezirksstatthalter Steiner erfolgt sey, mit der Weisung, daß [anstatt jener uralten Fahrstraße] ein erhöhter 4. Schuh breiter Fußweg gemacht werden müße, über welchen Gegenbefehl die gedachten Gemeindräthe sich beschweren, wird der Finanzcommißion zu Handen des Straßendepartements überwiesen, damit diese Beschwerde untersucht werde, und die wohlgedachte Commißion sich bemühe, dieser Behörde ihren daherigen Bericht und Befinden zu hinterbringen.
