Petitum des Heinrich Vollmar in Engi, um Zusicherung der Anwartschaft auf den Scharfrichterdienst.
Das von Heinrich Vollmar in Engi Sub dato 11ten hujus der hohen Behörde des Kleinen Rathes eingereichte Bittschreiben, daß ihm als gegenwärtig bestelltem Beyständer der Gattin seines sel[igen] Bruders in dem hiesigen Scharfrichter- und Wasenmeisterdienste, auf die Zeit des Ausflußes des ihr bewilligten sechsjährigen  Nachdienstes, die Anwartschaft auf diese Stelle zugesichert werden möchte, weil ihm darüber einige Gewißheit nothwendig seye, um ohne seinen großen Nachtheil bey diesem Berufe bleiben zu können, überweisen UHHerren und Obern der L. Justizcommißion zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages, ob und in wie ferne dem Petenten entsprochen werden dürfe.
