8ter und 9ter Legationsbericht von den Tagsatzungsverhandlungen in Luzern.
Der 8te und 9te Legationsbericht von den Verhandlungen der Tagsatzung in Luzern, wurden verlesen. Sie erstreckten sich über nachbemerkte Gegenstände:
8ter Bericht vom 18. und 19. July.
Sitzung vom 18ten July.
1.) Die Lbl. Standesgesandtschaften von Zürich, Ury, Bern, Graubünden und Neuenburg zeigen die Ratification des Tagsatzungsbeschlußes wegen Gratificirung des HHerr Alt-Staatsschreibers von Hauser an.
2.) Münzwesen. 4ter Punct, betreffend die Zurückziehung und Einschmelzung der helvetischen Scheidemünzen.
Die hohe Tagsatzung erhielt durch das hohe Präsidium von dem Concordate Kenntniß, welche im April d. J. sieben Lbl. Stände (Bern, Luzern, Basel, Freyburg, Solothurn, Aargau und Waadt) dießfalls abgeschloßen haben.
Nach umständlicher Erörterung in gehaltener Umfrage, beschränkte sich die Frage zur Abstimmung lediglich auf die Theilnahme am ratamäßigen Einzuge der helvetischen Scheidemünzen und daheriger Liqui-  dation dieser Schuld. Zug, Solothurn, Aargau, Basel, Freyburg, Bern und Luzern stimmten bejahend, dann folgten Ury und Waadt, mithin von 19. stimmenden Ständen 9.
Bey einer zweyten Abstimmung, welche die Frage der Mittheilung des Concordates und der Aufnahme in den Abschied ad instruendum fürs künftige Jahr betraf, stimmten 8. Stände bejahend. Der hiesige Ehrengesandte, MHochgeachter Junker Burgermeister Reinhard, nahm, der Instruction gemäß, den Gegenstand ad referendum, und das einzig erhältliche Resultat war am Ende, daß derselbe im Abschied bleiben soll.
3.) §. XXXVI. Concursverkommniß mit Würtemberg.
Schreiben des K. Würtembergischen Staatsministers Freyherrn von Beroldingen vom 4ten Juny letzthin, begleitet von dem, mit Ausnahme einiger außerwesentlicher Redactionsveränderungen, mit dem Entwurfe gleichlautenden Vertrag.
Die Abänderung im 5ten §., wo es heißt: „Wenn jedoch ein Gläubiger ein (specielles gerichtliches) Unterpfand, oder ein noch vorzüglicheres Recht auf ein unbewegliches Gut hat“ u. s. w., besteht darin, daß, nach „vorzüglicheres“, die Worte: „und privilegirtes“ weggelaßen sind, weil das neue Würtembergisches Pfandgesetz vom 15ten April d. J. nur specielle  gerichtliche Unterpfande zuläßt, und die privilegirten Unterpfande der bisherigen 2ten Claße für die Zukunft nicht mehr anerkennt.
Für Ermächtigung des Vororts zu Auswechslung des Vertrags mit Würtemberg unter Genehmigung vorbemerkter Redactionsveränderung, stimmten: Zürich, Ury, Unterwalden, Solothurn, Schaffhausen, Aargau, Teßin, Wallis, Waadt, Thurgau und Luzern.
Das Protokoll behalten offen: Bern, St. Gallen, Appenzell, Basel und Freyburg, mit der Versicherung baldigen Entscheids.
Graubünden wird im September seine Entschließung einberichten. Schwytz und Neuenburg verlangen die Anzeige an Würtemberg, daß, obgleich sie dem Vertag nicht beytreten können, sie doch die völlige Gleichhaltung Würtembergischer Angehöriger wie der eigenen zusichern.
Glarus nahm keinen Theil an der Verhandlung.
4.) §. XXXVII. Uebereinkunft mit Würtemberg wegen gegenseitiger Kostenvergütung bey Requisitionen in Strafrechtsfällen.
Dem Votum des hiesigen Hochgeachten Herrn Ehrengesandten, welcher auf den Beytritt zu dem Vertragsentwurf, sowie zu dem nachträglichen 3ten §. antrug, mit dem Beysatz,  daß die Stellung von Zeugen oder Angeschuldigten bloß auf das Inland Bezug haben soll, stimmten sämtliche Stände, mit Ausnahme von Graubünden, bey; Schwytz und Genf unter Ratificationsvorbehalt; und Appenzell I. R. behielt das Protokoll offen.
Sitzung vom 19ten dieß.
1.) §. XLV. Strafgesetzbuch für die capitulirten Schweizerregimenter in Frankreich.
Ueber die Frage, ob die Tagsatzung diesen Gegenstand nach seinem ganzen Umfang, oder in einzelner Heraushebung der Procedurordnung betrachten wolle, ging das Votum des hiesigen hohen Ehrengesandten, MsHochgeachten Junker Burgermeisters Reinhard, nach bündiger Entwicklung der Sache, dahin: Zürich sey für einmal nicht geneigt, näher einzutreten und möchte lieber zuwarten, bis die französische Gesandtschaft selbst Stoff dazu darbiete. Sollte indeßen eine Mehrheit der Stände den Wunsch äußern, in die Bearbeitung einer Procedurordnung einzutreten, so würde die Gesandtschaft sich derselben anschließen; es würde rathsamer gefunden, die Bearbeitung des ganzen Geschäfts zu verschieben, bis der Französische Militär-Strafcodex angenommen und sanctionirt seyn werde, es gewärtige Zürich den Willen der Mehrheit.  Mit 15. Stimmen (worunter Zürich) wurde das Zuwarten über näheres Eintreten bis der Französische Strafcodex erfolgt seyn werde, ermehrt.
2.) Die 10te Jahresrechnung über den Invalidenfond für die ehemaligen 4. capitulirten Schweizerregimenter in Frankreich, begleitet mit einem Bericht des HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt, Nahmens der Administration dieses Fonds, wurde, unter vorläufigem Danke an diese, an die für Prüfung der Central-Caßa-Rechnung verordnete Commission gewiesen.
3.) Eydsgenößisches Sanitäts-Policeywesen.
Ein dem HHerrn Verfaßer allgemein verdankter einsichtsvoller Bericht des Hochgeachten Herrn Staatsraths Dr. Usteri, wegen Anpaßung der bisherigen Verordnungen auf den gegenwärtigen Gebietsumfang und Organisationsverhältniße der Schweiz, wird durch Einverleibung in den Abschied den sämtlichen Ständen ad instruendum mitgetheilt.
4.) §. VIII. Militärschule in Thun.
Sämtliche Gesandtschaften folgten dem Votum von Zürich, nähmlich dem vollen Dank der Tagsatzung an die das Institut leitenden Behörden, der Aufnahme des verlesenen Berichts der Eydsgenößischen Militäraufsichtsbehörde in den Abschied, und der Ueberweisung der  Rechnung an den Verwaltungsrath nebst Bewilligung der für den fernern gedeihlichen Fortgang dieser nützlichen Anstalt benöthigten Fonds.
9ter Legationsbericht vom 21sten und 22sten July.
Sitzung (10te) vom 21. July.
1.) Eydsgenößische Uebungslager.
a. Dem Antrag der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde für die Verlängerung der Dauer der Uebungslager von 8. auf 14. Tage, nach Verlauf der ersten Kehrordnung, also mit dem Beginn der 2ten Kehre im Jahr 1828, unter Beybehaltung der zweyjährlichen Wiederkehr, stimmten, jedoch in der bestimmten Meynung, daß von daher keine höhern Kosten für die Stände erwachsen sollen, 16. Stände bey, wovon Basel und Schaffhausen mit Ratificationsvorbehalt. Appenzell blieb auf auf [sic!] einer zu drey Jahren um Statt findenden Abhaltung der Uebungslager, mit Beystimmung zur Verlängerung ihrer Dauer. Unterwalden, Solothurn, Teßin und Schwytz wollten es bey der bisherigen Einrichtung bewenden laßen.
b. Bericht der Aufsichtsbehörde über das im vorigen Jahr, unter dem Obercommando des Eydsgenößischen HHerrn Obersten Füßli, zu Schwarzenbach, im Kanton St. Gallen abgehaltene Uebungslager.  Das Ergebniß des Berichts war, der, durch höchst ungünstige Witterung eingetretenen Hinderniße ungeachtet, sehr befriedigend, und dem Antrag des Hochgeachten Junker Burgermeister Reinhard, daß der Bericht der Aufsichtsbehörde in den Abschied aufgenommen, der hohen Regierung von St. Gallen und ihrem Herrn Commißarius, dem Tit. HHerrn Obercommandanten, den HHerren Obersten und Stabsofficieren, und nach der militärisch hierarchischen Ordnung auch den Truppen der beßte Dank der Tagsatzung ausgedrückt werde, fügte die Gesandtschaft von Freyburg förmlich den ebenfalls genehmigten Beysatz zu, daß den Lbl., im Bericht betroffenen Ständen, die Bestimmung des Reglements (hinsichtlich einiger gewünschter Verbeßerungen in der Kleidung, Bewaffnung und Ausrüstung) zu genauer Beachtung möchten empfohlen werden. In diesem Sinne stimmten 18. Stände, und Appenzell I. R., Bünden, Glarus, Schwytz und Appenzell A. R., haben, jenes Zusatzes wegen, keinen Theil an der Abstimmung genommen.
2.) §. XIII. Eydsgenößischer Generalstab.
a. Das von MmHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Ott schon im July v. J. bedauerlicher Weise eingelegte beharrliche Entlaßungsgesuch von der Stelle eines Eydsgenößischen Obersten, wurde (zufolge der hierüber  von MmHochgeachten Herrn Staats- und Legationsrath Hirzel geführten Noten) mit einmüthiger dankbarster Anerkennung der ausgezeichneten Verdienste, die der gedachte Hherr Oberst Ott sich in dieser Eigenschaft um das vaterländische Militärwesen erworben, bewilligt; auch dem als Regimentscommandant im Neapolitanische Dienste getretenen Herrn Oberst von Sonnenberg in dem Ansuchen um Entlaßung von der Eydsgenößischen Oberstenstelle mit verdientem Danke für geleistete treffliche Dienste entsprochen, und ebenso der Hherr Artillerie-Oberst-Lieutenant von Dießbach von Bern, welcher in seinem Kantonaldienst zum Oberst der Artillerie befördert wurde, ehrenvollst entlaßen.
b. Zu Eydsgenößischen Majors im Generalstab wurden sodann einmüthig befördert. Die HHerren Stabshauptmann Letter von Zug, Secretär der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde, – Ryhmer von Basel, gewesener Stabsadjutant des sel[igen] HHerrn Oberst Lichtenhahn, und von Escher von Berg, welcher durch freywillige Dienste, sowie durch Dienstalter zu dieser Beförderung günstig qualificirt war.
3.) Im Anfang der Sitzung ratificirten die Lbl. Stände Appenzell J. R., Obwalden, und Wallis die Gratification des HHerrn Alt-Staatsschreibers von Hauser.  
Sitzung (11te) vom 22sten July.
1.) Schwytz nimmt die Verhandlung in Betreff der Uebungslager ad referendum.
2.) §. XVII. Besetzung der Militär-Aufsichtsbehörde.
a. Das hohe Präsidium eröffnete die vorzunehmende Wahlhandlung mit der Anzeige, „daß die beyden zu 3. Jahren um wiederwählbaren Mitglieder, nähmlich Tit. HHerr Generalquartiermeister Finßler, und HHerr Artillerie-Oberst von Pourtales, nach vollendeter dreyjähriger Amtszeit, ebenfalls in die Wahl kommen.
Die ausgezeichneten Verdienste des HHerrn Generals Finßler, die Ueberzeugung von Hochdeselben einflußreichen und einsichtsvoller Thätigkeit bedurfte keiner weitern Zeugniße. Nach Ablesung des 18. §. des allgemeinen Militär-Reglements, und des Etats der wählbaren Obersten, wurde der Tit. Hherr General Finßler einmüthig wieder für 3. Jahre als Erstes Mitglied der Militäraufsichtsbehörde gewählt.
Auch dem HHerrn Oberst Graf Pourtales ward eine verdiente ehrenvolle Anerkennung seiner eifrigen und nützlichen Dienste durch die Bestätigungswahl als zweyten Mitgliedes für 3. Jahre zu Theil. (Herr Oberst Gyger von Prangins hatte 2. Stimmen.)“
Dann wurden ferner, durch das Scruti-  nium, Hherr Oberst Gyger von Prangins (in 2ter Wahl) mit 14 Stimmen, und (ebenfalls in 2ter Wahl) Herr Oberst von Büren mit 13. Stimmen, zu Mitgliedern der Militär-Aufsichtsbehörde gewählt.
b.) Auf die von Sr. Excellenz, dem HHerrn Schultheiß Amrhyn, veranlaßt durch die Erfahrung dieses Jahres, wo zwey Mitglieder der gedachten Aufsichtsbehörde, nähmlich die HHerren Obersten von Luternau und Pourtales durch Krankheit abgehalten wurden, den Sitzungen derselben beyzuwohnen, gethane Einfrage, ob die hohe Tagsatzung bey dem Mangel an reglementarischen Bestimmungen für solche Fälle, den Vorort begwältigen wolle, in soferne ein ordentliches Mitglied für die Dauer einer ganzen Sitzung abwesend bleiben müßte, einen Suppleanten einzuberufen?
Für den Antrag, den Vorort für 1. Jahr zu begwältigen, im Falle, wo ein Mitglied den Sitzungen für mehrere Zeit nicht beywohnen könnte, einen Suppleanten aus der Zahl der Eydsgenößischen Obersten einzuberufen, stimmten 17. Stände, worunter Ury, Genf, Schwytz und Glarus mit Ratificationsvorbehalt; St. Gallen, Aargau, Waadt, Neuenburg und Appenzell nehmen das Referendum; und es wurde alsdann einmüthig beschloßen, den Vorort einzuladen, dem Tractanden-Circular  für die künftige Tagsatzung einen gutächtlichen Antrag über die in Frage liegende Stellvertretung beyzufügen.
3.) §. XVII. Die voriges Jahr bewilligte Besoldungszulage von Frk[en]. 400. für Herrn Major Letter, als Secretär der Militär-Aufsichtsbehörde, wurde von den Lbl. Ständen Zürich, Schwytz, Zug, Freyburg, St. Gallen, Appenzell, Teßin, Bünden, Waadt und Luzern ratificirt, und dadurch das Conclusum einmüthig.
4.) §. VII. Inspection der Kantons-Contingente.
Bericht der Militär-Aufsichtsbehörde über die im vergangenen Jahr 
1.) Im Kanton Solothurn, über die Cavallerie des 1sten Bundesauszuges, und die Infanterie der Reserve durch Hherrn Oberst von Sonnenberg.
2.) Im Kanton Luzern, über die Cavallerie des 1sten Bundesauszuges, die Scharfschützen und Infanterie der Reserve, durch HHerrn Oberst Effinger von Kiesen.
3.) Im Kanton Bern, über 3. Artillerie-Compagnien, die Scharfschützen und 3. Infanterie-Bataillons der Reserve durch Tit. HHerrn General-Quartiermeister Finßler, und 
4.) Im Kanton Neuenburg, über das ganze Reserve-Contingent, nähmlich eine Artillerie-Compagnie durch HHerrn Oberstlieutenant Graf Süry, eine Scharfschützen-Compagnie und 1. Infanteriebataillon durch HHerrn Oberst May von  Büren vorgenommenen Inspectionen. Befreuen über die günstigen Ergebniße und Dank der Tagsatzung gegen die Militär-Aufsichtsbehörde und die benannten Lbl. Stände.
Betreffend die rückständige Inspection von Schwytz, so sicherte dieser Lbl. Stand dieselbe auf Ende October vorläufig zu wobey derselbe einmüthig behaftet, ihm die Zufriedenheit der Tagsatzung für seine Erklärung der Annahme der Inspection bezeugt, und zugleich den Wunsch aus Protokoll zu nehmen beschloßen, wurde, daß bey dieser Musterung die größte Einfachheit beobachtet werde.
Die Gesandtschaft von Teßin erbot sich nebst der Verschiebung ihrer Inspection, auch diejenige ihres Lagertours und äußerte dabey, daß, wenn letztres nicht möglich seyn sollte, als dann ein Reserve-Infanteriebataillon ins Lager rücken werde, worüber aber nicht eingetreten wurde.
Diesem 9ten Legationsberichte ist eine Abschrift der Tagsatzungsverhandlungen vom 14ten dieß, betreffend die Consumosteuern beygefertigt, welche zu beliebiger Einsicht der Mitglieder der hohen Regierung auf den Kanzleytisch gelegt wurde.
Auch diese beyden Schreiben sind  als Beweise fortgesetzter ausführlicher und genaues Berichtserstattung, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Ott in Hochobrigkeitlichem Nahmen durch die Kanzley-Correspondenz beßtens zu verdanken.
