Wünsche und Anträge des L. Ehegerichts wegen des sittenverderblichen sonntäglichen Tanzens.
Das L. Ehegericht sah sich durch öftere Klägden über schlechte und sittenverderbliche Wirtschaften in  der Nähe der hießigen Stadt und durch gemachte Erfahrungen von dem schädlichen Einfluße des sonntäglichen Tanzens auf die Sittlichkeit eines großen Theils der niederen Volksklaße, bewogen, einer Commißion aus seiner Mitte aufzutragen, ihm ihre Ansichten über die zweckmäßigsten Mittel, wie diesen allseitigen Übeln bestmöglich abgeholfen werden könnte, mitzutheilen.
Da nun das L. Ehegericht den ihm von dieser Commißion erstatteten Bericht der Hohen Regierung zur Würdigung, zur Beherzigung, und zu heilsamm erachtender Verfügung in den Schooß legt, – so wird derselbe sammt dem Begleitschreiben des gedachten Tribunals, der Justiz-Commißion überwiesen, um über die in diesem Commißionalbericht enthaltenen Gedanken und Vorschläge, im Allgemeinen sowohl, als im Einzelnen, einzutretten, und MHochgeachten HHerren und Oberen ein Gutachten zu hinterbringen, in wie weit und auf welche Weise den Wünschen des L. Ehegerichts entsprochen werden könne.
