Anmaßungen mehrerer Gemeindräthe, in Absicht des Fertigungsrechts.
Auf den, von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 18ten d. M., hinterbrachten Bericht, daß durch einen, vorzüglich in der Bezirksabtheilung des Herren Unterstatthalter Kaufmann seit der Revolution eingeschlichenen Mißbrauch, sich mehrere Gemeindräthe das Fertigungsrecht von Käufen u. s. w., und den Bezug von Ratifications-Gelderen angemaßt haben; wobey es hauptsächlich auf eine Personal-Atilität für die Gemeindräthe abgesehen zu seyn scheint, den Gemeindräthen aber, bey veränderten Verhältnißen, in keinem Fall dasjenige, was nach der alten Verfaßung ein Attribut der damahligen Regierungsbehörden gewesen ist, zukommen kann, – wurde beschloßen:
Dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen der Gemeindräthe seiner Bezirksabtheilung, in  sicht [recte: Absicht] auf das Fertigungsrecht im Allgemeinen, zu erklären, es könne bey denjenigen Gemeinden, welche sich dieses Fertigungsrecht oder der Bezug von Ratificationsgeldern angemaaßt haben, von dieser Prærogative keine Rede mehr seyn, zu mahlen nur allein in Fällen, wo es um Contracte für Bevogtete oder anderweitige Personen, die nicht eigenen Rechtens sind, zu thun ist, dem Gemeindrathe als erster waisenamtlicher Behörde, die dießfällige Einsicht und der Bezug einer, nach der Bevogtigungs-Ordnung bestimmten Taxe zukommt, und auf den Fall, wo bey der eint oder andern Gemeinde anderweitige specielle Reclamationen dießfalls zum Vorschein kommen sollten, solche mit ihrem Anliegen zu näherer Untersuchung an die Justiz- und Polizey-Commißion zu verweisen seyen.
