Empfangsbescheinigung des Obergerichtes, betreffend die ihm mitgetheilte Weigerung des Standes Aargau, zur Verhaftung des Thierarztes Rütimann von Arni seine Einwilligung zu ertheilen.
Das L. Obergericht verdankt mit Zuschrift vom 10. d. M. die ihm gemachte Mittheilung der Weigerung des L. Standes Aargau zur Verhaftung des Thierarztes Germann Rütimann von Arni seine Einwilligung zu ertheilen, und äußert dann, es werde nun die Ergebniße der seinem Verhöramte aufgetragenen Fortsetzung von Einvernahmen und Confrontationen gewärtigen, welche es vielleicht in den Stand setzen werden, das dermahlen abgeschlagene Begehren in der Folge durch gewichtigere Gründe zu unterstützen und mit günstigerm Erfolge zu wiederholen.
Diese Zuschrift wurde, als keinerley Verfügung veranlaßend, lediglich zu den Acten gelegt.
