Fleischtaxe.
Es erstattet die L. Commißion des Innern der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ihrem Referate d. d. 19ten hujus, den Bericht, daß die E. Meisterschaft der Mezger mit neuen Vorstellungen und der Bitte um Erhöhung des Fleischpreises eingelangt seye, indem sie bey der sub 31sten passati festgesetzten Taxe, wegen großem Mangel guten Schlachtviehes, nicht bestehen könne, und auch aus diesem Grunde die Fleischpreise der benachbarten Schweizerstädte, auf welche jederzeit Rücksicht genommen werde, gegenwärtig höher stehen, als die hiesigen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalantrages, haben UHHerren und Obern, in sorgfältiger Prüfung aller Verhältniße, das Begehren begründet  erfunden, und daher einstweilen von dato an bis künftige Ostern, wo dann wieder eine dießfällige Revision statt finden soll, die Fleischtaxe folgender Maaßen festgesetzt und bestimmt:
1 lb.
des beßten Rindfleisches
6. ß
6. Hlr.
1 lb.
des geringern
6.  „
–    „
1 lb.
Küh- und Hagenfleisch
5.  „
6.   „
1 lb.
Extraschönes Kalbfleisch
7.  „
6.
1 lb.
ordinäre dto
6.  „
–.
1 lb.
Schaaffleisch
5   „
6.
1 lb.
Geiß- und Bockfleisch
4.
–    „
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern, dem L. Oberamte Zürich, und dem Stadtrathe Zürich, zu Handen der Meisterschaft, so wie auch sämtlichen übrigen Oberämtern für die Metzgen in ihren respectiven Amtsbezirken, Kenntniß gegeben. Damit aber ist die E. Meisterschaft der Mezger bey ihrem gemachten Versprechen behaftet, sich nunmehr aller etwann stattgehabten Mißbräuchen des Verkaufes über der Taxe, zu enthalten, und dießfalls die gehörige Ordnung in der Mezg einzuführen; und zugleich wird das L. Oberamt und der Stadtrath Zürich beauftragt, deßhalb eine sorgfältige Aufsicht zu veranstalten, und die Fehlbaren mit Ernst und Nachdruck zur Ordnung zu weisen und anzuhalten.
