Eilfter Legationsbericht von der Extraconferenz in Schaffhausen.
Der abseithen des hießigen Ehrengesandten auf der Extraconferenz in Schaffhausen, Herren Rathsherr Wyß, eingekommene 11te. Legationsbericht vom 16ten. Jenner, worinn ver-  schiedene Details in Bezug auf die von Seite des Kays. Königl. Hofs verfügte Sequestration des sämmtlichen in den K. K. Landen befindlichen Eigenthums der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, enthalten sind, und würklich eine Copia des dießfalls von dem K. K. Oberamt der Landvogtey Ober- und Nieder-schwaben unterm 9ten. Jenner an die Stift Kreuzlingischen Herren Capitularen und Pfarrherren zu Wilhelmskirch und Horgenzell, ergangenen Decrets mitgetheilt wird, – bedarf einstweilen keiner Verfügung, und ist lediglich ad acta zu legen.
