Übertragung des Huberischen Speisewirthschafts-Patents in Küßnacht an Sonnenwirth Conrad Guggenbühl allda.
Auf den Antrag der Commißion der Administrativen Streitigkeiten ist bewilliget worden, daß das sub 26sten Junii 1810. dem Altgeschwornen Hs. Heinrich Huber in Küßnacht ertheilte Speisewirthschafts-Patent auf den Übernehmer der Baadewirthschaft, Sonnenwirth Conrad Guggenbühl umgeschrieben werde; in der Meynung jedoch, daß lediglich die betreffende Canzleytaxe bezahlt, hingegen dermahlen keine weitere Recognition oder Handänderung entrichtet werden solle, zumahlen der Huber seiner Zeit eine Recognition von 240. Franken bezahlt hat. Dieser Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann, der Finanzcommißion und der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zugefertiget.
