Anzeige des Vororts Luzern, wegen Abreise des Großbritannischen Gesandten, und deßen einstweiliger Stellvertretung durch den Legations-Secretär Herrn Pakenham, als Geschäftsträger Sr. K. Großbritannischen Majestät.
Da der Staatsrath des hohen Vororts Luzern, durch Kreisschreiben vom 17ten dieß, dem hiesigen Lbl. Stand anzeigt, daß Se. Excellenz, der Großbritannische bevollmächtigte Gesandte, Herr Charles Richard Vaughan, in Folge erhaltenen Urlaubs, eine Reise nach England zu machen willens sey, und für die Zeit seiner Abwesenheit den Legations-Secretär, Herrn Pakenham, als Geschäftsträger Sr. Großbritannischen Majestät, dem Präsidenten des Eydsgenößischen Vororts vorgestellt habe, so ist von dieser Anzeige in gegebenen Verhältnißen  Gebrauch zu machen, und dieselbe dem hohen Vorort Luzern (lt. Mißiven) zu verdanken.
