Landrecht für Bürstenmacher Philipp Tobler von Linz, zu Niederurdorf.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 14ten dieß (in Folge Auftrags vom 10ten ejusdem) hinterbrachten ausführlichen Berichts und Gutachtens, betreffend das Landrechtsbegehren des Bürstenmachers Philipp Tobler von Linz, seßhaft zu Urdorf, katholischer Confeßion, verheurathet mit einer Cantonsbürgerin von Greifensee, – da derselbe sich über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, mit den beßten Zeugnißen und der eventuellen Bürgerrechtszusicherung der Gemeinde Niederurdorf versehen ist, und, rücksichtlich seiner Glaubens-Confeßion, in besonderer Betrachtung, daß einerseits Niederurdorf, wo er schon 10. Jahre lang Wohnung und Eigenthum besizt, in der paritätischen Gemeinde Dietikon ligt, und anderseits der Petent seine seither verstorbenen Kinder in der reformierten Religion hat erziehen laßen, und sich das gleiche thun zu wollen erklärt, wenn der unwahrscheinliche Fall einträte, daß seine Ehe wieder mit Kinderen gesegnet würde, – beschließt:
Dem Philipp Tobler ist das hießige Landrecht gegen die in die Staatscaßa zu entrichtende gesetzliche Recognition von 360. Frk[en] zuerkannt, und um der angeführten, seinethalben obwaltenden, besonderen Umstände willen, auch die Anschaffung des Gemeind-  bürgerrechts zu Niederurdorf genehmiget, in der Meynung jedoch, daß er rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an, an die Staatscaßa und die gedachte Gemeinde zu entrichtenden Gebühren, und hiefür bey der Staatscanzley innert gleicher Frist, bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, den Vorschriften des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May. 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genügen leiste, widrigenfalls die gegenwärtige Landrechtsertheilung nach dem ermeldten Gesetzesartikel als erloschen betrachtet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herrn Bezirksstatthalter Frick, zu Handen der Gemeinde Nieder-Urdorf, und in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde dem Petenten bey seiner Anmeldung und Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley zu Handen gestellt.
