Niederlaßung der Magdalena und Crescentia Peyer zu Hottingen.
Auf den Bericht des Herrn Unterstatthalter Kaufmann vom 12ten dieß und die damit eingesandten Attestate, – wird den Schwesteren Magdalena und Crescentia Peyer von Tosters im Landgericht Feldkirch, die gegenwärtig in der Landoltischen Spinnerey am Mühlebach ihr Brod verdienen, die Niederlaßung auf ein Jahr in der Gemeinde Hottingen bewilliget; wobey die Magdalena Peyer verpflichtet wird, innert dieser Zeit einen gehörigen Heymathschein von ihrer Landesregierung beyzubringen, den sie, wenn sie dann eine Verlängerung des Niederlaßungsrechts zu erhalten wünscht, dem Herrn Statthalter zu Handen des Kleinen Raths vorzulegen hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Statthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Hottingen, und durch denselben in besonderer Ausfertigung den Schwesteren Peyer zugestellt. Dem Herrn Statthalter werden die eingesandten Beylagen zurükbegleitet. 
