<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Entlaßung des Heinrich Uster zu Erlenbach, von der Stelle im Gemeindrath.
Da es sich aus der Weisung der Commißion des Inneren vom 26sten dieß ergiebt, daß der, auf Begehren, seiner Armenpfleger-Stelle entlaßene Heinrich Uster von Ehrlenbach, nunmehr auch, aus gewichtigen Gründen, seiner Stelle im Gemeindrath entlaßen zu werden wünsche, –  so waltet bey dem Kleinen Rathe kein Bedenken, dem Heinrich Uster in diesem Entlaßungsbegehren zu entsprechen. Herr Unterstatthalter Kaufmann wird dem Heinrich Uster hievon Anzeige geben, und zugleich veranstalten, daß die Gemeinde Ehrlenbach zu der Wahl eines neuen Mitglieds in ihren Gemeindrath schreite; über welche Wahlhandlung die Regierung den Verbalprozeß gewärtigt.
