Joh. Georg Knaus von Sindelfingen im Würtembergischen, begehrt das Bürgerrecht der Gemeinde Dietikon und das Landrecht.
Nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 5ten hujus, über die von einem gewißen, aus Sindelfingen im Königreich Würtemberg gebürtigen Schneider Joh. Georg Knaus, eingelangte Ansprache auf das Bürgerrecht der Gemeinde  Dietikon, gegründet auf ein Versprechen, welches ihm die dortige Vorsteherschaft dießfalls vor neun Jahren gegeben habe, als er sich auf ihre Rechnung in das erste Schweizer-Regiment in Französischen Diensten anwerben laßen; und da sich aus dem Referate ergiebt, daß die benannte Vorsteherschaft nicht nur jener Zusage eingedenk, sondern auch bereit ist, den Knaus, welcher seine Dienstzeit ehrlich ausgehalten, als ihren Bürger anzunehmen, wenn er sich persönlich stellt, um die Identität der Person zu erweisen, – hat der Kleine Rath erkennt, wenn die bürgerliche Aufnahme des Knaus in gehöriger Form statt findet, demselben auch die Gnade des hiesigen Landrechts unentgeldlich angedeihen zu laßen; daher dem Knaus durch die Staatscanzley anzuzeigen ist, daß wenn er auf seinem Wunsche bestehe, er sich persönlich nach Dietikon verfügen, und um die Bürgerrechtsbescheinigung melden solle, welche er sodann bey dem Oberamte Zürich zu Handen der Hohen Regierung mit ehrerbietiger Bitte um Bestätigung und förmliche Erthei-  lung des Landrechtes einzulegen habe.
Dieser Beschluß wird der L. Commißion des Innern, dem Oberamte Zürich zugestellt, und davon dem Knaus Kenntniß gegeben.
