Beytrag des Staats zu Beleuchtung der Stadt.
Ungeachtet der Kleine Rath sich aus dem ihm von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 12ten Septembris, unterm 11ten d. M. hinterbrachten Bericht überzeugt hat, daß der bisherige jährliche Beytrag des Staats an die Stadtbeleuchtung, in einem angemeßenen Verhältniß mit seinen dießfälligen Verpflichtungen gestanden ist, indem der dem Staat obgelegene, nunmehr aber vom Stadtrath übernohmene Unterhalt der drey Laternen beym Rath-[,] Post- und Salzhaus, ehemahls nicht mehr als circa 195. fl. gekostet hat, – so hat der Kleine Rath dennoch, auf das dießfalls unterm 1sten September eingekommene Ansuchen des hießigen Stadtraths, und aus den in dem Gutachten angeführten Gründen, beschloßen, den jährlichen Beytrag des Staats an die Stadtbeleuchtung um 50. fl. auf die neubestimmte Dauer von sechs Jahren, und unter der Bedingung, daß die benannten drey Laternen alle Nächte ohne Ausnahme brennend unterhalten werden sollen, zu erhöhen, mithin denselben auf 350. fl. jährlich festzusetzen; welches der Finanz-  Commißion sowohl als dem hießigen Stadtrath anzuzeigen ist.
