Berathung des Strafgesetzbuches.
In heutiger Sitzung wurden die §§. 307. bis 325. des Criminalgesetzbuches behandelt und nachfolgende Modificationen beschloßen:
§. 307. Linea 8. sind die Worte: „an einer Mannsperson“ auszulaßen.
§. 308. Linea 6. soll es heißen: „Ist diese Person in Folge der Mißhandlung gestorben etc.“
§. 310. Ist also zu lesen: „Derjenige, welcher eine unreife Person mißbraucht, soll nach den Gesetzen wider Nothzucht bestraft werden.“
§. 313. Ist von Anfang also modificirt: „Unzucht zwischen Eltern und Kindern und in allen Graden auf- und absteigender Linie wird etc.“
Der §. 315. wurde mit 14. gegen 6.  Stimmen also abgeändert: „Unzucht zwischen Stief oder Schwiegereltern und Stief- oder Schwiegerkindern, und in allen Graden auf- und absteigender Linie, zieht 6. bis 10. jährige Zuchthausstrafe, welche in gedoppelter Dauer von Landesverweisung verwandelt werden kann, nach sich, wenn nicht vermöge §. 307. bis 310. schwerere Strafe eintritt.“
Der §. 316 wurde in seinen Strafbestimmungen außer dem gehörigen Verhältniße zu den andern ähnlicher Beziehung gefunden, und daher MHJunker Rathsherr Meyer ersucht, solchen noch in nähere Ueberlegung zu ziehen, und dem Kleinen Rathe sein kluges Gutachten über denselben einzubringen.
In dem §. 320. ist der ganze zweyte Satz von den Worten: „Kann jedoch der Schwängerer“ bis zum Ende, auszulaßen.
§. 325. Ist vom Anfange also zu lesen: „Wer sittenlose Bücher, Schriften, Kupferstiche, Bilder u. d. gl. feil bietet, oder Handel damit treibt, in Lesebibliotheken aufstellt, u. s. f.“
