Niederlaßungsbewilligung für Jacob Effinger von Aldingen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Commißion des Innern vom 7ten v. M. dem dafür eingekommenen Schuster Jacob Effinger von Aldingen,  Königlich Würtembergischen Oberamts Spaichingen, welcher einen gültigen Heimathschein und eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Küßnacht vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst bis Ende des Jahres 1829. bewilligt, in der Meinung, daß, wenn Bittsteller nach Verfluß dieser Frist noch länger in hiesigem Kanton sich aufzuhalten Willens wäre, er als dann einen neuen Heimathschein beyzubringen und eine neue Bewilligung einzuhohlen hätte.
Hiervon wird dem Oberamt Meilen zu Handen der Gemeinde Küßnacht und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
