Petition des Herrn Wild und Compagnie von Wolfhausen, und der Herren Honegger, Dändliker und Compagnie von Hombrächtikon, um Bewilligung von Waßerrechten zu Betreibung ihrer mechanischen Spinnereyen.
Die zwey von Herrn Oberamtmann Kaufmann von Meilen unterm 15ten d. M. eingekommenen, jede mit seinem Bericht begleiteten Bittschriften der Herren Wild und Compagnie von Wolfhausen, der Pfarre Bubikon, und der Herren Honegger, Dändliker und Compagnie von Hombrächtikon, womit dieselben um die Hochobrigkeitliche Bewilligung von Waßerrechten an dem in der Gegend von Langenriedt, Gemeinde Hombrächtikon, hier abfließenden Mühlebach, zu Betreibung ihrer mechanischen Spinnereyen ehrerbietig ansuchen; wogegen aber theils von Müller Häuser von Hombrächtikon, theils und hauptsächlich von Müller Hürlimann  im Feldbach, laut den ebenfalls beygefügten Memoriale, Einwendungen gemacht werden, – sind nebst allen Beylagen der Commißion für Administrative Streitigkeiten zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags in die Hände gelegt worden.
