Anstände in Rafz, wegen Bauholzlieferungen an die brandbeschädigten Gebrüder Sigrist.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 30sten passati von der Commißion des Inneren hinterbrachten, auf nochmahlige Untersu-  chung der Forstpolizeycommißion und auf einen veranstalteten Localaugenschein gegründeten Berichts und Gutachtens, betreffend den Zustand der Gemeindwaldungen von Rafz überhaupt, und die Bauholzforderungen der brandbeschädigten Gebrüder Friedensrichter und Kreutzwirth Sigrist zu Rafz an die Gemeinde, – wurde beschloßen:
1.) Die bereits zum Behuf der Brandbeschädigten geschlagenen 110. Stümpen Forren- und Tannholz und 8. Stük Eichen, – sollen, gegen Entrichtung der gewohnten Stumpenloosung, von welcher jedoch die Entrindungskosten des (auf Veranstaltung der zum Augenschein verordneten HHerren Committierten) zu schälen angefangenen Holzes abzuziehen sind, – den beyden Gebrüderen Sigrist zur Vertheilung unter sich überlaßen, mithin denselben gestattet seyn, dieses gedachte Quantum Bauholz sogleich in würklichen Empfang zu nehmen, und zweckmäßig zu verwenden.
2.) Die Bezahlung der Augenscheinskosten ligt ausschließend den beyden Brüderen Sigrist ob, zumahlen solche den Augenschein veranlaaßet und begehrt haben.
3.) Gegenwärtige Erkanntnuß solle der Gemeinde Rafz und den Gebrüderen Sigrist durch das Mit-  tel des Herren Unterstatthalter Ganz bekannt gemacht werden.
4.) Die Forstpolizey-Commißion wird eingeladen, gelegentlich ein zweckmäßiges Forstreglement für die Gemeindswaldungen von Rafz zu veranstalten, worbey der Punkt der Austheilung von Bauholz in könftigen gewohnten und außerordentlichen Fällen, vorzüglich in's Auge zu faßen ist.
5.) Was endlich die seiner Zeit gethane Einfrage der Forstpolizey-Commißion anbetrifft, „ob ein Brandbeschädigter, der auf die gesetzliche Vergütung der neu errichteten Brandaßecuranz Anspruch habe, noch das ganze Bauholzbedürfniß aus den Gemeindswaldungen verlangen dürfe?“ –, so hat der Kleine Rath, nach sorgfältiger Erdaurung der Sache, finden müßen, daß durch die Aufstellung einer Brandaßecuranz keineswegs die Emanierung einer neuen oder besonderen, dießfälligen Verordnung nothwendig geworden sey, zumahlen 1.) in solchen Gemeinden, wo der Bürger den Vortheil des Bezugs von Bauholz aus den Gemeindswaldungen besizt, der Kaufwerth der Häuser im Verhältniß darnach sich verminderet, und dieser Kaufwerth das Fundament der Schatzungen, worauf die Gebäude  eincadastriert worden, ist; und 2.) auch jeder solchen Gemeinde frey steht, wenn sie es gut findet, die bisherige Stumpenlosung zu vermehren; so wie 3.) endlich überhaupt die Austheilung des Bauholzes in den Gemeinden, wegen des früheren allzu großen Consums, für die Zukonft von selbst beschränkt werden muß.
