Posttraktat mit dem Canton Teßin.
Der, von dem Präsidium der Postdirektion, dem Kleinen Rathe mit einem mündlichen Bericht mitgetheilte Vorschlag der Regierung des Cantons Teßin vom 6t[en]. dieß, in Betreff der Überlaßung des dortigen Postregals an die hießige Postverwaltung, auf 9. Jahre für die jährliche Summe von 100. Louisd’or, – wurde von dieser Behörde genehmigt, und somit die Postdirektion begwältigt, auf die, in gedachtem Vorschlag enthaltenen Bedingungen hin, den dießfälligen Tractat mit dem Canton Teßin abzuschließen. 
