Einberufung des Großen Rathes.
In Folge des von dem Großen Rathe gestern gefaßten Beschlußes, seine außerordentliche Versammlung abzubrechen und sich am 15ten d. M. wieder zu Fortsetzung der vorliegenden wichtigen Geschäfte zu besammeln, wurde beschloßen, die dießfällige Anzeige durch ein gewohntes Einladungsschreiben an sämmtliche Mitglieder ergehen zu laßen, worin die Verhandlungsgegenstände angegeben sind, wie folgt:
1.) Die Vollendung des Reglements für den Großen Rath.
2.) Bericht der Ehrengesandtschaft über die letztjährigen Tagsatzungsverhandlungen.
3.) Gesetzesvorschlag, betreffend eine erneuerte Stillstandsordnung, und
4.) Gesetzesvorschlag, betreffend eine Altersbestimmung für die Mitglieder der Amtsgerichte und Oberwaisenämter. 
[Fortsetzung RRB 1830/0112]
