Zuchthausversorgung des Heinrich Laubi von Wipkingen.
Der Kleine Rath hat das von Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 11ten dieß mit Acten eingesandte Urtheil des Bezirksgerichts Bülach vom 27sten passati, wodurch der Heinrich Laubi, genannt Schwörlaubi von Wipkingen, wegen höchst unsittlichem, die öffentliche Sicherheit gefährdendem Lebenswandel, für zwey Jahre in das Zuchthaus zu angemeßener Arbeit eingekannt wird, bestäti-  get, und beauftragt den Herren Statthalter, den Heinrich Laubi durch einen Landjäger in das hießige Zuchthaus abführen zu laßen.
Die Zuchthauscommißion wird, unter Zustellung des gedachten Urtheils, eingeladen, wegen des Tischgeldes für den Laubi, gegen deßen Verwandte oder Gemeinde das Angemeßene zu bestimmen.
