Strafsentenz des Bezirksgerichts Horgen über den ins Zuchthaus erkannten Jacob Gründeler von Mettmenstetten. Auftrag wegen der Giftmaterialien, die derselbe bey sich gehabt.
Die von dem Herren Bezirksstatthalter Frick unterm 22sten dieß  eingesandte Sentenz des Bezirksgerichts Horgen vom 17ten dieß, über den wegen Übertretung eines schon Ao. 1804. wegen begangener Betriegereyen über ihn ausgefällten Strafurtheils, und seines seitherigen höchst lüderlichen Lebenswandels und verübter Betriegereyen, für zwey Jahre in das Zuchthaus erkannten Jacob Gründeler von Mettmenstetten, – wird der Zuchthauscommißion zur Execution überwiesen, mit dem Ersuchen, über die Commutation dieser Zuchthausstrafe in auswärtigen Kriegsdienst, dem Kleinen Rathe ihren Bericht zu hinterbringen.
Der Herr Bezirksstatthalter Frick wird deßwegen eingeladen, den Gründeler in das hießige Zuchthaus abzuliefern. Vor der Ablieferung aber wird Herr Bezirksstatthalter denselben darüber verhören, woher und von wem er die Giftmaterialien, als weissen Arsenik, Queksilber, Scheidwaßer, die er mit sich herumgetragen, angeschafft und erhalten habe, und dieses Verhör dem Sanitätscollegio zu weiterer Verfügung einsenden.
