Heinrich Frey von Ottenbach, seßhaft zu Orleans, soll eine förmliche Verzichtleistung auf sein hierseitiges Bürgerrecht einsenden, um seine Entlaßung erhalten zu können.
Aus einem vom 9ten v. M. datirten Berichte der L. Commißion des Innern ergibt sich, daß Heinrich Frey von Ottenbach, gegenwärtig zu Orleans, gewesener Füsilier bey dem 7ten Garde-Regiment, zum Behuf seiner Verehelichung aus dem hierseitigen Bürgerrechte entlaßen zu werden wünsche, und zu diesem Ende eine vor dem Maire zu Orleans ausgestellte Verzichtleistung eingesandt habe. Da nun aber diese nicht in gehöriger Form ausgestellt ist, so beauf-  tragt der Kleine Rath die Staatskanzley, dem Frey ein dießfälliges Formular zu übersenden, mit der Bemerkung, daß, so bald eine nach diesem Muster ausgestellte und gehörig beglaubigte Verzichtleistung einkomme, seiner Entlaßung kein Hinderniß weiter im Wege stehe.
