Bestimmungen für die Behandlung der Appellationen, von der Commißion für administrative Streitigkeiten an den Kleinen Rath.
Nach Anhörung des, von der Organisations-Commißion, in Folge Rathserkanntnuß vom 25sten Jenner d. J., unterm 20sten pass. hinterbrachten Gutachtens, in betreff der, von der Commißion für administrative Streitigkeiten an den Kleinen Rath gelangenden Appellationen, wurde beschloßen: 
1. Wenn solche Appellationen an den Kleinen Rath gelangen, – so wird demselben von dem HHerren Amtsburgermeister, in einer beliebigen Sitzung, hievon die Anzeige gemacht, und zugleich sämmtliche, über den betreffenden Gegenstand, an die Commißion für administrative Streitigkeiten gelangten Acten, mit einem von ihr verfertigten Register über dieselben, für einige Tage, zur Einsicht der Mitglieder der Regierung, auf den Canzleytisch gelegt.
2. Der HHerr Amtsburgermeister  wird, bey der Anzeige der eingekommenen Appellationen, das Mitglied, welches derselbe über das Appellationsgeschäft in die Anfrage zu sezen gedenkt, benennen, damit sich dasselbe, bis zum Tag des Entscheids, mit dem Geschäft hinlänglich bekannt machen könne.
3. Diese nothwendig befundenden Bestimmungen für die Behandlung der Appellationen von der zu Untersuchung und Beseitigung administrativer Streitigkeiten verordneten Commißion, werden dem Protocoll einverleibt, und die gegenwärtige Erkanntnuß sowohl dem Herren Amtsburgermeister, als der gedachten Commißion, in die Hand gelegt.
