Herr Bezirksstatthalter Steiner berichtet wegen der Ausreißer aus der 2ten helvet: Auxiliar 1/2. Brigade.
Aus dem Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Steiner vom 8ten dieß ergiebt sich daß von den, unterm 2ten Julii ihm benamseten Ausreisern aus dem Depot der 2ten Halbbrigade helvetischer Hilfstruppen keiner habe Ausfindig gemacht werden können, daß aber der Jean Boßhard von Wilen in dem Bezirk Uster aufzusuchen sey, zumalen unter diesem Wilen ohne Zweifel Wyla im ehmaligen Distrikt Fehraltorf, jetzt im Bezirk Uster verstanden sey, weßwegen als Nachtrag zu dem dießfälligen Auftrag vom 2ten dieß, hievon dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach Kenntniß gegeben wird.
