Einleitung zu nochmahliger Prüffung des Entwurfs eines eidsgenößischen Militair-Strafcodex.
Das unterm 26sten Augusti an den hießigen, gleichwie an sämmtliche übrige Stände der Lobl. Eidsgenoßschaft eingekommene Circular-Schreiben Sr. Excellenz des Landammanns der Schweitz, worinn Hochderselbe (in Folge des XVI. §. des dießjährigen Tagsatzungs-Abschieds) die L. Stände einladet, ihre Bemerkungen, Wünsche und Abänderungs-Vorschläge, in Bezug auf den, auf dießjähriger Tagsatzung vorgelegenen Entwurf einer Verordnung über die von den Eydsgenößischen Militargerichten zu bestrafenden Verbrechen, – spätestens bis auf den ersten October d. J. an den Herren Landammann einzusenden, damit Hochderselbe, auf dieses Fundament hin, die nöthigen Einleitungen zu Ausarbeitung eines verbeßereten, seiner Zeit den L. Ständen zur Instructionsertheilung auf künftige Tagsatzung, vorzulegenden Entwurfs, in Zeiten treffen könne, – wird, nebst dem Entwurf selbst, und der schon früher hierorts darüber abgefaßten, der Instruction auf dießjährige Tagsatzung als Beylaage einverleibten Critik, – der dießfalls bereits schon bemühet gewesenen Militar-Commißion zugestellt, um in Zuzug der Herren Rathsherren Meis und Meyer von Knonau, welche schon zu den früheren, diesen Gegenstand betreffenden Rathschlägen zugezogen waren, auf gutfindendem Weg die zu Erreichung der Absichten der Tagsatzung und des Herren Landammanns der Schweitz zwekmäßig erachtenden, nochmahligen Untersuchungen, und Vorschläge in Bezug auf den Militar-Straf-Codex einzuleiten, und das Resultat der dieß-  fälligen Bemühung dem Kleinen Rath, insoweit als solches, einer sorgfältigen Prüffung der Sache unbeschadet, möglich ist, mit Beschleunigung zu hinterbringen. An den Herren Landammann der Schweiz ist einsweilen das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
