Vorstellungen an 3. Zunftrichter in der Zunft Embrach zu Beybehaltung ihrer Stellen.
Was die Anzeige wegen des Vorhabens dreyer Zunftrichter von Embrach, ihre Stellen zu resigniren, betrift, so soll dem Herrn Unterstatthalter bemerkt werden, daß der Kleine Rath in der Erwartung stehe, daß er durch gewißenhafte Überlegung der Pflichten, welche jedes Mitglied des Staates verbinden dem Vaterland in weiterm oder engerm Kreise willig seine Dienste zu leisten,  fernerer Wahlen zu Ergänzung von Zunftrichterstellen, wodurch diese Behörde in ihren anderweitigen wichtigen und dringenden Geschäften auf eine, denselben sehr nachtheilige Weise gehemmt wird, werde überhoben werden, weßwegen der Herr Unterstatthalter sich’s angelegen seyn laßen wird, auf die erwähnten Zunftrichter durch alle zwekmäßigen Vorstellungen einzuwirken, daß sie ihre Stellen beybehalten.
