Einfrage des L. Ehegerichts über die Zulänglichkeit der von Asmus Friedrich Meyer von Arfraden in Holstein zum Behuf seiner Verehelichung mit Regula Bachofen von Wetzikon beygebrachten Schriften.
Ein vom 2ten d. M. datirtes Schreiben des L. Ehegerichtes, womit dasselbe die  von Asmus Friedrich Meyer von Arfraden, Amtes Arensbök in Holstein, zum Behuf seiner Verehelichung mit Regula Bachofen von Wetzikon beygebrachten Schriften einsendet, und die Einfrage thut, ob auf diese Schriften hin die fragliche Ehe bewilligt werden dürfe, überweist der Kleine Rath der L. Commißion des Innern zur Begutachtung.
