Verkauf einiger zum Amtshof Rüti gehörenden Stük und Güter.
Da die Finanzcommißion mit ihrem Bericht vom 25sten d. M. darauf anträgt, ein circa drey Juchart haltendes, von jeher zum Amtshof Rüti gehörendes, aber  seit langen Jahren den anstoßenden Häuserbesitzeren verliehenes, bey deßen Übernahme noch sehr rohes Stük Land, verkäuflich von der Hand zu schlagen, da solches bey dem sonst großen Umfang der Amtsgüter für das Amt entbehrlich seye, und die bisherigen Bewerber, welche daßelbe mit großer Anstrengung in Wiesen und Gartenland verwandelt, und somit seinen Werth beträchtlich erhöhet haben, – sich zu einem angemeßenen Kaufschilling verstehen würden, – so wurde der gemachte Antrag genehmiget, und der dießfälligen, von der Finanzcommißion eingeleiteten Kaufsunterhandlung die Hochobrigkeitliche Ratification ertheilt. Vermöge derselben wird verkauft: 
1.) Ein Stük Wiesland an den bisherigen Bewerber, Küfer Johannes Dietrich, um 600. fl.
2.) Ein Stük Pflanzland an Jacob Caspar, Wagner; Caspar Honegger; Jacob Dietrich; und Wittwe Susanna Honegger, gebohrne Knecht; sämmtlich bisherige theilweise Bewerber, um 250. fl.
3.) Ein Stük Pflanzland, ebenfalls an die bisherigen theilweisen Bewerber deßelben,  Johannes Caspar; Heinrich Müller; und Johannes Honegger; um 250. fl.
Ein vierter ganz abgesöndereter Theil dieses Landes, soll für das Amt beybehalten werden, um früher oder später dem bisweilen reißenden Eschenmattbach eine grädere Richtung zu geben, und dadurch die dem vorüber ligenden Mühle-Aker drohende Gefahr abwenden zu können.
Die Kaufschillinge sollen sämmtlich auf Martini 1812. nebst einem Jahreszins von 4. pr. C. baar bezahlt werden.
Die Finanzcommißion ist mit der Vollziehung des gegenwärtigen Beschlußes beauftragt.
