Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß Jacob Häderli von Birmenstorf in Rheineck arretirt worden.
Die Regierung des Lobl. Standes St. Gallen berichtet durch ein Schreiben d. d. 2ten hujus, (welches mit dem hiesigen vom 3ten, wegen der Flucht des Jacob Häderli von Birmenstorf kreutzte) daß dieser Schwängerer der Elisabetha Wettler von Rheineck an diesem Orte selbst arretirt worden, und nunmehr der hiesigen Policey zugeführt werden solle.
Hievon wird dem Lobl. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
