Susanna Ammann wird der Spitthalpflege zur Aufnahme in den Spitthal als Hauskind empfohlen.
Nach Anhörung eines Schreibens von Herren Diacon Breitinger zum St. Peter vom 19ten September, worinn derselbe den traurigen Zustand einer gewißen Susanna Ammann, welche in einem Alter von 60. Jahren, ohne Hülfe und Anverwandten, oft krank in der äußersten Dürftigkeit lebe, schildert, und für dieselbe den Kleinen Rath um eine Intercession bey der L. Spitthalpflege ansucht, von welcher die Ammannin bereits einmahl in ihrer Bitte für lebenslängliche Aufnahme als Hauskind seye abgewiesen worden, weil das Heimath ihres verstorbenen Vaters unbekannt gewesen, und ein Heimatsrecht das erste Erforderniß einer solchen Aufnahme seye, – hat der Kleine Rath in Betrachtung des hülflosen Zustandes dieser Person, ihres herannahenden Lebens Endes, und besonders, da keine Gemeinde oder Particularen zu ihrer Aufnahme verpflichtet werden können, beschloßen, der L. Spitthalpflege, unter Belobung ihrer gewißenhaften Pflichtsbesorgung, dieses Bittschreiben copialiter mitzutheilen, und derselben diese Person, als in einem außerordentlichen Falle, zur Aufnahme zu empfehlen, ihr übrigens zu überlaßen, gegen die L. Allmosenpflege die erforderlichen Schritte wegen eines etwelchen jährlichen Beytrags an die dadurch dem Spitthalamt zuwachsenden Kosten zu thun. – Auch ist von diesem Beschluß dem Herrn Diacon Breitinger durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben.
