Beschluß betreffend die Vollziehung des Gesetzes über die Druckerpreße.
In Folge des von dem Großen Rathe am 15. hujus erlaßenen Beschlußes, durch welchen der Entwurf zu einem Gesetze für die Druckerpreße mit vorgeschlagenen Modificationen angenommen und zum Gesetz erhoben worden, hat der Kleine Rath heute nunmehr verordnet:
1.) Soll dieses Gesetz seiner Zeit der Gesetzessammlung einverleibt, gegenwärtig aber besonders gedruckt, und mit den Zeitungsblättern ausgegeben werden.
2.) Wird dasselbe der L. Justiz-Commißion zu Anordnung der erforderlichen Vollziehungsmaßregeln in die Hand gelegt.
3.) Solle solches dem L. Obergerichte und sämmtlichen Amtsgerichten durch Zustellung einer hinreichenden Zahl von Exemplaren zur Kenntniß gebracht werden.
4.) Wird in Gemäßheit dieser gesetzlichen Bestimmungen und gegenwärtigen Anordnungen zur Vollziehung, die L. Bücher-Censur-Commißion für aufgelöst erklärt, und Wohlderselben der kräftigste Hochobrigkeitliche Dank für die langjährige Besorgung ihrer eben so schwierigen als unangenehmen Geschäfte bezeugt; und 
5.) Ertheilt der Kleine Rath, in Kraft der hiezu von der Höchsten Kantonsbehörde erhaltenen Vollmacht, der hiesigen Standesgesandtschaft auf die nächst-  bevorstehende Tagsatzung die nachfolgende Instruction:
Nachdem sich auf den Tagsatzungen der letzten Jahre die nicht so fast aus Inhalt und Wesen, als aus Ursprung und Form hervorgehende Abneigung ein und andrer Stände gegen die alljährliche Erneuerung der Conclusen von 1823. über den Mißbrauch der Druckerpreße in Beziehung auf das Ausland und die Fremdenpolicey, immer vermehrt hatte, schien endlich die Nothwendigkeit eingetreten zu seyn, auf Mittel und Wege zu denken, wie die Bundesbehörde, ohne sich dem Vorwurfe einer Verläugnung oder Nichtachtung der darin ausgesprochenen völkerrechtlichen Grundsätze auszusetzen, der steten Wiederholung eines ihrer Stellung und Würde nicht angemeßen scheinenden, seiner Zeit durch äußern Einfluß veranlaßten Bekenntnißes derselben überhoben werden könnte.
In dieser Absicht ertheilte die letztjährige Hohe Bundesversammlung dem Eidgenößischen Vororte den Auftrag, „reiflich zu berathen und sein Befinden zu eröffnen, wie der einmüthige Wille der Hohen Stände in beyden, durch besagte Conclusa angegebenen Beziehungen, den befreundeten  Mächten alle gebührenden Beruhigungen zu geben, deren gerechtes Vertrauen der Schweiz zu erhalten, und so die beßten freundschaftlichen Verhältniße mit denselben zu bewahren, durch einen festen Zusammenhang und durch wirksame Vollziehung übereinstimmender Maßregeln von der Eidgenoßenschaft an den Tag gelegt werden möchte, um sodann jene frühern außerordentlichen Tagsatzungsverfügungen als beseitigt betrachten und die Wiederholung daheriger Discußionen künftig unterlaßen zu können.“
Dieser Einladung zufolg erließ der Hohe Vorort Bern durch Kreisschreiben vom 26. Hornung d. J. an sämmtliche Stände den Antrag, daß sie zu jenem Zwecke eine wiederholte Prüfung ihrer bestehenden Gesetze und Verordnungen, betreffend die Preße und die Fremdenpolicey, Vervollständigung und Verbeßerung derselben, wenn sie unzureichend, sorgfältige Ausarbeitung solcher Verordnungen, wo sie etwa nicht vorhanden wären, vornehmen und dafür wirksame Mittel anordnen möchten, damit jeder Stand im Fall sey, der nächsten Tagsatzung seine Erklärungen über eigene Handhabe der durch jene Conclusen aus-  gesprochenen Grundsätze zu geben, welche sämmtlichen Erklärungen sodann an eine Commißion zu weisen wären, auf deren Antrag die Tagsatzung einen endlichen Beschluß in Protokoll und Abschied niederlegen würde, daß sie in Folge der von den Ständen ertheilten beruhigenden Zusicherungen jene frühern außerordentlichen Verfügungen als beseitigt betrachte, und hiemit die Wiederholung daheriger Discußionen unterbleiben könne.
Wenn nun der hiesige Stand unter bisherigen Verhältnißen kaum im Fall gewesen wäre, die Hohe Bundesversammlung in Bezug auf den ersten Theil durch genügende Erklärungen zu befriedigen, so findet sich hingegen jetzt seine Stellung verändert, nachdem der Große Rath in der letzten Sitzung ein förmliches Preßgesetz gegeben hat.
Es ertheilt daher der Kleine Rath, in Folge der Abseite der Höchsten Behörde erhaltenen Vollmacht, der Ehrengesandtschaft die Instruction, an der Hohen Tagsatzung folgende Eröffnung zu machen: Es habe der Stand Zürich theils für sein unmittelbares Bedürfniß, theils aber auch vorzüglich in Berücksichtigung seiner Verpflichtungen für das gemeinsame Vaterland, ein Preßgesetz aufgestellt, bey dem aller  Bedacht darauf genommen worden, demselben durch genaue Anpaßung auf die örtlichen Einrichtungen und Verhältniße eine zweckmäßige und wirksame Vollziehung zu sichern. Er dürfe deßnahen hoffen, es werde die Hohe Tagsatzung diese Maßregel, welcher er seine nächsten Intereßen anvertraut, gleichfalls als eine befriedigende Gewährleistung in Bezug auf jene weitern Verhältniße anerkennen und somit finden, daß der Stand Zürich den dießfälligen staatsrechtlichen Verpflichtungen gegen das Ausland ein hinreichendes Genügen geleistet habe.
Für Erledigung des zweyten Punktes hingegen wird die Ehrengesandtschaft erklären, daß sich in hiesigem Kanton bestimmte Gesetze und Verordnungen über Durchreise, Aufenthalt und Niederlaßung von Fremden in Vollziehung finden, welche eine Kenntnißnahme (Controlirung) aller Eintretenden voraussetzen, und für längern oder kürzern Aufenthalt der Besitz legaler Papiere bedingen. Auch walte nebenbey der Grundsatz und Übung, daß solchen Fremden, welche sich eines Verbrechens schuldig gemacht und über welche begründete Klagen zu führen sind, sowohl mit Rücksicht auf innere Ruhe und Sicherheit, als auf ein gutes Vernehmen mit andern befreundeten Staaten,  kein Aufenthalt gestattet werde.
Der Stand Zürich glaube, es seye dadurch allen Erfordernißen einer guten Ordnung im Wesen der Fremdenpolicey entsprochen, und zweifle nicht, daß auch diese seine Eröffnung in Hinsicht der hiefür gegen das Ausland für jetzt und immer anzunehmenden Stellung als mit dem andern Theile der Conclusen von 1823. vollkommen übereinstimmend, von der Hohen Bundesversammlung werde angemeßen und genügend befunden werden.
Dieses Votum wäre dann dahin zu schließen, es glaube der Stand Zürich somit in beyden Beziehungen eine befriedigende Gewährleistung gegeben zu haben und also eine Wiederholung jener Erklärungen füglich unterlaßen zu können, in Gewärtigung, daß auch von allen übrigen Ständen eine gleiche Beruhigung erhältlich seyn, und also diese Angelegenheit ihre wünschbare Erledigung finden werde.    
