Abreise des Herrn Burgermeister Reinhard als Gesandter nach Paris und Verfügung in Betreff der Reisekosten.
Nach Belesung einerseits des diesjährigen Abscheidsarticuls vom 12ten Junii, betreffend die von der Eydsgenoßenschaft einzuleitenden Theilnahms-Bezeugungen über die Thronbesteigung Sr Kaiserlichen Französischen Majestät, – und anderseits eines unterm 17ten hujus von Seite des Herrn Landammanns der Schweitz an den Herrn Burgermeister Reinhard gerichteten Schreibens, worinn die Anzeige enthalten ist, daß die zu diesem Ende hin von der Tagsazung ernennte Deputation am 15ten Brumaire [6ten Wintermonat] in Paris werde angenohmen werden, und deßnahen im Fall sey, befürderlich ihre Reise dahin anzutretten, – hat der Kleine Rath, in freudiger Bestätigung seines bereits unterm 16ten Junii gefaßten dießfälligen Beschlußes, den Herrn Burgermeister Reinhard wiederholt begwältiget, diese ehrenvolle Mißion nunmehro würklich anzutretten. Indem der Kleine Rath dem Herrn Burgermeister Reinhard eine beglükte Reise und günstigen Erfolg der allfällig mit dieser Mißion in Verbindung zu sezenden wichtigen Ge-  schäfts-Anbahnungen anwünscht, – wird die Finanzcommißion zugleich zum Voraus begwältiget, nach dem bereits sub 23ten Junii gefaßten Beschluß, dem Herrn Burgermeister und Ehrengesandten, falls es sich bey seiner Rükkonft zeigen sollte, daß die von der Tagsatzung ausgeworfene Entschädigung für die Mitglieder der Deputation nicht hinreichend gewesen, um die aus dem bekleidenden ansehnlichen öffentlichen Character herfließenden Ausgaben zu bestreiten, – den Überschuß der gehabten Auslagen von Staats wegen zu bonificieren.
