Brandschaden der Felix und Hs. Georg Schönenberger im oberen Berg, Gemeinde Fischenthal.
Da es sich aus dem von der Brand-Aßecuranz-Commißion unterm 3ten dieß, über das am 28sten Jenner a. c. im oberen Berg im Fischenthal entstandene Brandunglük, und über die zum Löschen angewandten Bemühungen, erstatteten sorgfältigen Bericht ergiebt, daß die mit No.  158.a. bezeichnete, auf fl. 460. gewerthete, den beyden Haushaltungen des Felix und Hs. Georg Schönenberger, des Jacob Schönenbergers Söhnen, zugehörige Behausung und Scheune ganz eingeäscheret worden, und deßwegen der  Schaden auf dem ganzen im Cadaster bemerkten Werth von fl. 460. angesezt worden ist, – so hat der Kleine Rath, den Commißional-Antrag genehmigend, diese gesezliche Schadensschatzung anerkannt, und die Brand-Aßecuranz-Commißion begwältiget, dieselbe auf den Etat der durch die Steuerbeyträge dieses Jahres zu dekenden Brandschäden aufzunehmen, und die betreffende Summe aus dem in der Central-Caßa der Brandaßecuranz-Anstalt vorfindlichen baaren Überschuße der vorjährigen Rechnung zu entheben. Da die Commißion endlich dem Herren Statthalter Hirzel die Weisung gegeben hat, wenn die Brandbeschädigten wegen ihrer Einbuße an Haabseligkeiten einer mehreren mildthätigen Beyhilfe als nur derjenigen der Kirchgemeinde Fischenthal bedürfen sollten, sich dann deßhalben directe an die Regierung zu wenden, – so ist zu gewärtigen, ob dieser Fall eintretten werde. Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Herren Unterstatthalter Hirzel zu Handen der Brandbeschädigten mitgetheilt.
