Verfügungen des Ehegerichts von Bern, über das Copulationsbegehren des Franz Christoph Schönenberger mit Maria Schütz von Sumiswald.
Das Schreiben des Lob[lichen] Ehegerichts vom 6ten dieß, und die an daßelbe unterm 26sten passati eingelangte Zuschrift des Oberen Ehegerichts des L. Cantons Bern, worinn lezte-  res anzeigt, daß, da die hießige Regierung unterm 25sten May in ihrer Antwort an die Regierung von Bern zwar die Rechtmäßigkeit der Ehe der unlängst verstorbenen Susanna Müller mit Rudolf Schönenberger von Oberurdorf anerkannt, allein eine, für das Bernerische Ehegericht wenigstens ganz unerwiesene, nachherige Heyrath derselben mit einem Johannes Huber behauptet habe, es nun den von ihr hinterlaßenen Sohn, Franz Christoph Schönenberger (oder Huber) Tischmacher in Bern, ungeachtet seine Mutter eine Zürcherin sey, (oder gewesen sey) nebst seinen Geschwistern von gleicher Mutter als heymathlose Landesfremde ansehen müße, und deßwegen seine Ehe mit der in Bern wohnenden Maria Schütz von Summiswald [sic!] nicht zugeben könne; daß es demnach ferner sowohl das von ihr bereits im May 1807. gebohrne und den 8ten Brachmonat getaufte Knäblein Franz Rudolf, als auch das von ihr nächstens zu erwartende zweyte Kind, ungeachtet der eingestandenen Vaterschaft des Schönenbergers, ihr selbst in allen Beziehungen als unehelich habe zusprechen müßen; wobey er jedoch zu allen ergangenen und noch bevorstehenden Kosten so weit möglich verfällt, und der Schützin daherige Rechte vorbehalten seyen, und daß nun endlich auch die auf einen solchen Fall hin  von der dortigen Regierung bereits am 29sten Aprill 1808. erkannte Fortweisung des Schönenbergers eintrette, welchem die Rükkehr in den Canton unter schwerer Strafe verboten sey, – werden im Original der Commißion des Inneren überwiesen, um zu berathen und dem Kleinen Rathe anzutragen, was dieses Geschäftes halber von der hießigen Regierung noch zu verfügen seyn möchte.
