Wegen Unterstüzung des Pfarrers Speidel zu Pfyn.
Die unterm 14ten Aprill an die Regierungs-Commißion eingelangte, vor ihrer Auflösung aber dem Kleinen Rath zu gutfindender Verfügung überwiesene Zuschrift der Hochfürstlich-Konstanzischen geistlichen Regierungs-Präsidenten, Vicarii generalis, officialis, und geistlicher Räthen zu Konstanz, – worinn gedachte Behörde den katholischen Pfarrer Speydel [sic!] zu Pfyn im Kanton Thurgau, welcher hohen Alters, schwacher Gesundheitsumstände und weitläufigen Pfarrbezirks halber, einen Hülfspriester zu halten genötiget, allein wegen der, seit der Revolution erfolgten Schmälerung seines Pfrund-Einkommens, außert Stand ist, diesen Hülfspriester aus eigenen Mitteln zu bezahlen, – dem hiesigen Kanton aus dem Grunde zu einem Vicariats Additament empfiehlt, daß hiesiger Kanton zu Pfyn und der Enden Zehendherr seye, – ist (wie die heutigen Mißiven zeigen) in Rüksicht sowohl des allgemeinen Finanz-Zustandes, als der erst noch bevorstehenden Wiederanhandnehmung der hiesigen Gefälle im Kanton Thurgau, einstweilen ablehnend zu beantworten. Übrigens wird sowohl die konstanzische Zuschrift, als die hiesige Antwort, der Finanz-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, den allfähligen, ehemals bestandenen Verhältnißen zwischen dem Zehentherren und der catholischen Pfründe Pfyn, auf den Fall einer neuen Reklamation von Seite der Hochfürstlich constanzischen geistlichen Regierung, näher nachzuforschen, und sich somit in den Stand zu sezen, dem Kleinen Rath die dießfalls je nach den Umständen weiters verlangenden Aufschlüße zu ertheilen.
