Tagsatzungsbeschluß, betreffend die Hülfsmittel zu Bestreitung der mit den Militar-Anstalten verbundenen außerordentlichen Ausgaben.
Die Hohe Eydsgenößische Tagsatzung meldet in einem Circularschreiben vom 1sten Aprill:
„Nachdem sie sämmtliche Mannschafts-Contingenter unter die Waffen gerufen, um die Freyheit, Ruhe und Wohlfahrt unsers theuern Vaterlandes sicher zu stellen und die Eydsgenößischen Grenzen zu beschützen, habe sie sich auch mit vorzüglicher Sorgfalt über die Mittel berathen, den Unterhalt der Truppen und die anderen Kosten eines Aufgebots, welches nach der Größe der Gefahr und dem Umfang der Defensions-Linie auf das Ganze der Eydsgenößischen Armee von 30,000. Mann festgesetzt werden mußte, zu bestreiten.
Die unbedingte Genehmigung dieser militarischen Maaßregeln von Seiten der Hohen Stände, ihre Bereitwilligkeit, die Truppen auf den ersten Ruf in Bewegung zu setzen, seyen der Tagsatzung Bürge, daß sie auch mit der gleichen Treue ihre Bundesgenößische Pflicht in Bezug auf die Geldleistungen erfüllen werden. Auf der Regelmäßigkeit dieser Zahlungen beruhe die Möglichkeit, einer kräftigen bewaffneten Vertheidigung der Schweiz. Alle Cantone fühlen, was das Vaterland den wackeren Zuzügeren, die mit so rühmlichem Eifer der Grenze zugeeilt seyen, so wie den Ständen, wo sich dieselben verlegt befinden, schuldig sey. Alle müßen sich überzeugen, daß von dem Augenblick an, wo es den Truppen an Sold oder Unterhalt fehlen sollte, die Armee in Unordnung gerathen, und so die Schweiz ihre Ehre gefährdet und ihre Sicherheit und Unabhängigkeit bedroht sehen würde. Nach reiflicher Untersuchung der Frage, wie solche dringende und bedeutende Ausgaben bestritten werden können, habe sich die Tagsatzung in der Ansicht vereiniget, daß außerordentliche Finanzmaaßregeln, die man auf das Centralitäts-Princip und nicht auf die Grundsätze der Bundesverfaßung stützen würde, Große Schwürigkeiten darbieten, und daß selbst im günstigsten Falle, wenigstens nicht die Bedürfniße der ersten Zeiten, für die jetzt alsogleich gesorgt werden muß, auf diesem Weg gesicheret werden könnten.
Die Tagsatzung glaube demnach von jenem Grundsatz, der die Stände verpflichtet, sobald des Vaterlandes Wohlfahrt es erforderet, ihre Geldbeyträge sowohl als ihre Mannschaftscontingenter zur Verfügung der Bundesbehörde zu stellen, dermahlen nicht abgehen zu sollen; Sie stehe in der Ansicht, daß außerordentliche Verfügungen, welche auf Anschaffung und Bereithaltung der erforderlichen Gelder zielen, einen schleunigen, leichteren und gewißeren Erfolg haben, wenn jeder Canton dieselben für eigene Rechnung beschließe und ausführe, denn in den Cantonen seyen die Hülfsquellen und der Credit vorhanden, welche die Regierungen in Stand setzen können, diese außerordentlichen Anstrengungen zu ertragen.
Da es aber nothwendig sey, daß die Hohen Stände ohne Zeitverlust auf solche Maaßregeln ihr Augenmerk richten, so müßen dieselben auch vorher die Größe der Bedürfniße genau kennen; die Tagsatzung glaube daher ihnen nachstehende Übersicht vor Augen legen zu sollen.
Seit dem 15ten Merz, als dem Tag, wo die ersten Eydsgenößischen Truppen in Dienst gerufen worden, bis zu Ende des gleichen Monats, betragen die Militar-Kosten auf den Fuß von 12,000 Mann zu 16 Tagen im Durchschnitt berechnet, die Summe von 192,000. Schweizerfranken.
Vom 1sten bis zum 30sten Aprill werden diese Unkosten nach einem effectiven Stand von 25,000. Mann, auf 750,000. Franken steigen.
Außer dem ersten Geldbeytrag von 490,507. Franken, welcher bereits unter dem 15ten Merz ausgeschrieben worden ist, müße demnach zu Bestreitung der Auslagen des Monats Aprill, für ein zweytes Contingent gesorgt werden, welches den 15ten Aprill in den Cantonalcaßen zur Verfügung des Oberstkriegs-Commißariats bereit liegen soll. Vom 1sten May an, werde der effective Stand der Truppen (von 30,000. Mann) nach der früher gemachten Erfahrung, auf den sehr geringen Fuß zu 1. Franken pro Mann angesetzt, täglich 30,000. Franken, oder monatlich 900,000. Franken kosten. Es seyen daher für diesen Monat zwey Contingenter erforderlich, wovon das erste gleich Anfangs May, das zweite am 15ten gleichen Monats disponibel seyn müße. Der aus der Differenz zwischen dem vollen Betrag von zwey Contingenteren und dem Unterhalt von 30,000. Mann, sich ergebende Überschuß von circa neunzig Tausend Franken dürfte kaum hinreichen, um die Unkosten für Militair-Aufsicht, für hie und da nöthig werdende Verschanzungs-Arbeiten, für Correspondenz, Waffen-Reperaturen, Munitions-Abgang u. d. gl. zu decken.
Der Monat Juny würde, Falls die Umstände keine Verminderung der militarischen Vertheidigung gestatten sollten, ebenfalls zwey, im Anfang und in der Mitte des Monats zahlbare Geldcontingenter erforderen.
Dieses seyen die Bedürfniße, zu deren Bestreitung die L. Stände sich in die gehörige Verfaßung setzten sollen. Die Sicherheit und die Wohlfahrt der Eydsgenoßenschaft erforderen, daß von nun an jede Regierung durch alle Mittel, die sie als die wirksammsten und beförderlichsten erachten werde, sich der oben bezeichneten Einnahmen versichere, und zwar im voraus, damit die Gelder im Augenblick des Bedarfs bereit seyen.
Die Tagsatzung fühle lebhaft, wie groß und schwierig diese Opfer seyen, aber sie rechne zuversichtlich darauf, daß die Cantone, welche die Nothwendigkeit der Aufstellung einer bedeütenden bewaffneten Macht eingesehen und feyerlich erklärt haben, sich auch in den Stand setzen werden, diese Bewaffnung zu behaupten und zu unterhalten. Durch solche Aufopferungen eben so sehr als durch den guten Willen und den Muth der Truppen werde der National-Sinn der Schweiz sich ehrenvoll bewähren.
In die Treue und die Sparsammkeit der Kriegsverwaltung können die Stände ein vollkommenes Vertrauen setzen. Die Tagsatzung werde keine unnöthige Ausgabe dulden; Sie werde sich glücklich preisen, so bald die Umstände eine Truppenverminderung gestatten, die Lasten, welche auf der Nation ligen, um so viel erleichteren zu können.
In Folge dieser dargestellten Umstände und Betrachtungen, beschließe die Tagsatzung:
1.) Es solle ein zweytes Contingent von 490,507. Schweizerfranken, nach der in dem Bundesvertrag bestimmten Scala von den Ständen entrichtet und bis zum 15ten Aprill zur Verfügung des Obersten Kriegs-Commißariats gestellt werden. Sämmtliche Regierungen werden aufgeforderet, den Oberstkriegscommißair von der wirklichen Bereithaltung ihres Beytrags auf diesen bestimmten Tag zu benachrichtigen.
2.) Den Hohen Ständen wird ebenfalls zur heiligen Pflicht gemacht, von nun an die nöthigen Maßregeln zu treffen, damit die Zahlung eines dritten Contingents auf den 1sten May, und jene eines vierten Contingents auf den 15ten des gleichen Monats geleistet werden könne. Auf die gleiche Weise und in dem nämmlichen Verhältniß werden sie auch für die Bedürfniße der Armee während dem Monat Junius sorgen.
3.) Sollten wider Verhoffen einige Cantone bey gänzlichem Mangel an wirklich vorhandenen Mitteln genöthigt seyn, zu solchen Anleihen zu schreiten, wozu ihnen die Verordnung der Bundesbehörde nützlich seyn könnte, – so mögen sie sich dießfalls an die Tagsatzung wenden.
4.) Der dießfällige Beschluß sollte so wie den L. Ständen also auch dem Oberstkriegscommißariat der Armee mitgetheilt werden.“
Hierüber hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Die L. Finanzcommißion zu begwältigen, die den hießigen Stand betreffenden Raten der theils wirklich ausgeschriebenen, theils angekündigten Geldcontingenter jeweilen in Bereitschaft zu halten, und dieselben zu behörigen Zeiten und auf behörige Weise abzulieferen.
2.) Der Hohen Tagsatzung ist (laut Mißiven) geantwortet worden:
„Der hießige Stand werde die stipulierten Geldbeyträge in den hiefür bezeichneten näheren und entfernteren Terminen jeweilen auf das Pünktlichste leisten. Je mehr Er aber zu diesem Zweck eigene Mittel anstrengen werde, je bestimmter Er dem Grundsatz huldige, den die Hohe Tagsatzung in Ansehung der mit gemeineydsgenößischen Geldaufbrüchen verbundenen Nachtheile, im Eingang ihres Beschlußes aufgestellt habe, – desto eher sey man dann auch im Fall, für hießigen Stand allen denjenigen Verflechtungen fremd zu bleiben, welche allfählig aus der Anwendung des dritten Articuls des betreffenden Beschlußes der Tagsatzung entspringen könnten. u.s.f.“ – .
