Entlaßungsgesuch des Herrn Doctor Sulzer in Winterthur von der Bezirksarztsstelle.
Ein vom 29. passati datirtes Schreiben des Herrn Doctor Sulzer zum Kreuzbrunnen in Winterthur, womit derselbe  die hohe Regierung um seine Entlaßung von der sint 22. Jahren bekleideten Bezirksarztstelle ersucht, und dieses Gesuch auf eine ihm jüngsthin von Seite des Lbl. Sanitäts-Collegii wiederfahrne Kränkung gründet, wird dieser letztern Behörde mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rathe über den in dem fraglichen Schreiben enthaltenen Vorwurf gefälligen Aufschluß zu ertheilen.
