Abschluß des Concordates mit St. Gallen über pfandrechtliche Verschreibung von Gütern, die aus einem Kanton in den andern hinüber stoßen.
Mit einem Schreiben d. d. 5ten hujus, erklärt die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, daß sie kein Bedenken trage, den ihr vorgeschlagenen 5ten Artikel in das Concordat, wegen pfandrechtlicher Verschreibung an der Kantonsgrenze überstoßender Güter, aufzunehmen, mit dem einzigen Wunsche, daß für die, laut desselben von den Kanzleyen unter sich zu machende Notification früherer Verschreibungen, der Termin einer Jahresfrist festgesetzt werden möchte.
Auch diese Modification haben  sich UHHerren und Obern gefallen laßen, und daher lediglich erkennt, es solle nunmehr die Urkunde des Concordates, wie solches von beyden Theilen angenommen ist, ausgefertigt und der jenseitigen Regierung durch heutige Mißive nebst ihrer frühern, nun zu modificirenden Expedition übersandt werden.
Dieselbe ist auch der Lbl. Notariats-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand zu legen, den Urkunden und der Gesetzessammlung einzuverleiben.
