Das Oberamt Meilen bittet um eine Recharge an das Handelsgericht zu Lyon, wegen Verification einiger Conti des Rudolf Rusterholz zu Uetikon.
Nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Meilen mit Bericht d. d. 10. hujus gestellten Ansuchens, daß die hohe Regierung, welche auf seinen dießfällig frühern Antrag sub 17ten September a. p. eine Einladung an das Handelsgericht zu Lyon zu Verification der Aechtheit einiger von Rudolf Rusterholz zu Uetikon in seinem Rechtsstreite gegen Caspar Boßhard von Bauma eingelegten Conti erlaßen hatte, wegen bisherigen Ausbleibens einer Antwort, sich nochmals mit einer Recharge dahin wenden möchte, haben UHHerren und Obern erkennt, es sey der Stellung der hohen Regierung nicht angemeßen, das bemeldte Handelsgericht nochmals um die gleiche Sache dieses Belanges anzugehen, und eben so wenig deshalb eine diploma-  tische Correspondenz zu eröffnen, und müße daher dem Lbl. Oberamte lediglich überlaßen werden, die Beseitigung des betreffenden Geschäftes auf anderm Wege zu suchen.
