Empfangsbescheinigung an die Regierung von Solothurn, betreffend die Religionsänderung des Felix Asper von Wollishofen.
Nachdem das Oberamt Zürich mit Begleitschreiben vom 8. d. M. den Bericht eingesandt, welchen es sich von dem Pfarramt Wollishofen über die Verhältniße des zu Starrkirch, im Kanton Solothurn, sich aufhaltenden Felix Asper von Wollishofen, der zur katholischen Religion hierüber zu treten gesonnen ist, hat erstatten laßen: so wurde beschloßen, der Regierung Lbl. Standes Solothurn ihre Anzei-  ge vom 14. v. M., die Religionsänderung des Asper betreffend, zu verdanken, damit aber das Ansuchen zu verbinden, es möchte diesem Manne, von deßen Verhältnißen man bey diesem Anlaße nähere Kenntniß genommen, die Weisung ertheilt werden, daß, wofern etwa in seinen Absichten liegen sollte, in seinem gegenwärtigen Aufenthaltsorte oder anderswo im Auslande sich zu verehelichen, er hierzu nach gesetzlicher Vorschrift die Zustimmung der hierseitigen Behörden einzuholen habe.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt zu Handen des Pfarramtes und Stillstandes Wollishofen Kenntniß gegeben.
