Regierung des Cantons Bern wegen der aus den Mitteln des Sigmund Küßers aus dem Riespach zu bezahlenden Criminalproceßkosten.
Da die Regierung des Lobl. Cantons Bern unterm 13ten dieß dem Kleinen Rath die von dem dortigen Appellationsgericht über den Sigmund Kueßer aus dem Riespach unterm 12ten Jenner d. J. wegen Verkauf  eines wißentlich falschen Wechsels ausgefällte Contumazsentenz und die Liste der dießfälligen, auf L. 111. 1. 5. sich belaufenden Kösten mittheilt, um zu erzielen, daß dieselben aus den Mitteln des Kueßers, wenn dergleichen vorhanden seyen, bezahlt, oder wenn kein Vermögen da sey, ein Armenschein seiner Ortsvorgesezten eingesendt werde, so wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann eingeladen, dem Kleinen Rath mit Befürderung zu berichten, ob etwelche Mittel des Sigmund Kueßers, aus denen die gedachten Criminalproceßkösten bezahlt werden könnten, vorhanden seyen, und wenn derselbe gänzlich mittellos wäre, einen Armuthschein seiner Ortsvorgesezten einzusenden, damit der Regierung des L. Cantons Bern dießfällige Auskunft gegeben werden könne.
