Waldbrand in der Gemeinde Wülflingen.
Laut Bericht des Oberamts Winterthur vom 15. d. M. ist am Tage zuvor, Abends zwischen 3. und 4. Uhr, am nordwestlichen Abhange des Brühlberges, im Gemeindsbann von Wülflingen, durch die Unvorsichtigkeit eines gewißen Daniel Boßhard von da, welcher auf dem von der Sonnenhitze ausgetrockneten Holz-  boden zwey Dornhaufen anzündete, ein Waldbrand entstanden, welcher sich über 4. bis 5. Jucharten Landes verbreitete, und neben dem genannten Boßhard noch fünf bis sechs Particularen von Wülflingen an ihrem Eigenthum schädigte, bis er endlich durch die von dem Gemeindammann von Wülflingen zweckmäßig geleiteten Anstrengungen der zur Hülfe herbeygeeilten gedämpft werden konnte.
Indem der Kleine Rath dem Oberamt diese Anzeige verdankt, bezeugt er demselben sein Vergnügen über die von den Hülfeleistenden und nahmentlich von dem Gemeindammann von Wülflingen bewiesene lobenswerthe Thätigkeit. Was die von dem Oberamt beygefügte Anzeige betrifft, daß die beschädigten Eigenthümer gegen den Urheber des Brandes auf Schadensersatz zu klagen gesonnen seyen, so muß die Regierung diesem Geschäfte lediglich seinen Fortgang laßen.
