Bedenken des Lobl. Standes St. Gallen gegen den Tractat mit Österreich wegen Auslieferung der Verbrecher.
Die unterm 29sten Decembris eingekommene Depêche des Regierungsraths des Lobl. Standes St. Gallen, worinn derselbe der hießigen Regierung ausführliche abschriftliche Kenntniß von seinen, dem Herrn Landammann der Schweiz in Bezug auf verschiedene Punkte des neumodificierten Conventions-Projects wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher zwi-  schen Österreich und der Eydsgenoßenschaft, eröffneten wichtigen Bedenken und Schwierigkeiten giebt, und den hießigen Stand, bey gleichmäßigen Ansichten zur Unterstüzung der gemachten Gegenvorstellungen, bey entgegengesezten Befinden aber zur Belehrung über dieselben aufforderet, – wird der diplomatischen Commißion zur Benutzung bey dem ihr bereits Sub 28ten hujus, aus Veranlaßung eines dießfälligen Circularschreibens des Herren Landammanns der Schweitz, aufgetragenen Rathschlag, und mit dem Ersuchen überwiesen, seiner Zeit dem Kleinen Rath auch einen Antrag zu hinterbringen, was dießfalls an den L. Stand St. Gallen zu rescribieren sey.
