Anstände wegen der Friedensrichterwahl zu Buch am Irchel.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 1sten Merz von der Commißion des Inneren hinterbrachten, mit mehreren Beylagen versehenen Berichts und Gutachtens, betreffend die ihr unterm 9ten und 14ten Februar überwiesenen Anstände wegen der neulichen Friedensrichterwahl in Buch am Irchel, – wurde beschloßen:
1.) Da Herr Bezirksstatthalter Steiner über sein Verfahren in diesem Geschäft die befriedigendsten Aufschlüße ertheilt hat, – so wird die dagegen erhobene Klage als unbegründt abgewiesen, und dem Herren Statthalter, sowohl über sein dießfälliges Benehmen überhaupt, als über den am 22sten Februar der  Regierung erstatteten Bericht insbesondere, die beßte Hochobrigkeitliche Zufriedenheit bezeugt.
2.) Die Wahl des Altwaibel Brandenberger zum Friedensrichter solle Hochobrigkeitlich bestätiget sein und gehandhabet werden, hingegen aber der ganze den alt Richter Keller betroffene Wahlactus als null und nichtig erklärt seyn.
3.) Alle in dem sub 9ten Februarii vor Rath geschwebten Klagmemorial vom 26sten Jenner unterzeichneten Personen von Buch, sind vor die Commißion des Inneren zu bescheiden, allwo ihnen über ihre vielfältigen Umtriebe überhaupt, und die in dem Memorial enthaltenen unstatthaften und grundlosen Behauptungen insbesondere, ein ernstliches Hochobrigkeitliches Mißfallen zu bezeugen ist.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zugestellt.
