Ueber das von Herrn Hofrath Ruttershauser und Landrath Hungerbühler eingekommene Ansuchen, daß die hiesige Regierung ihren Streit mit der Regierung von Thurgau vermitteln möchte, wird nicht eingetreten.
Eine von Herrn Hofrath Ruttershausen und Landrath Hungerbühler mit Begleitschreiben von Ebringen bey Freyburg im Breisgau sub dato 18ten Februar 1819. neuerdings eingesandte gedruckte Darstellung ihres Streites mit der Regierung des L. Standes Thurgau, welcher das Ersuchen beygefügt ist, daß die hiesige Regierung die Vermittlung übernehmen möchte, wird, ohne darüber einzutreten, ad acta gelegt.
