Antwort an die Regierungen von Thurgäu und Luzern wegen der Viehausfuhrverordnung.
Nach angehörtem sorgfältigem Gutachten der Polizey-Commißion vom 20sten. dieß wurde beschloßen den Regierungen der Cantone Thurgau und Luzern in Antwort auf ihre Schreiben vom 28sten und 30sten December a. p., erstrer unter Verdankung der Communication ihrer Verordnung wegen der Viehausfuhr, und auf ihre dießfälligen Einfragen, und leztrer auf ihre gegen die hießige Verordnung vom 3ten. v: M. u: J. geäußerten Bedenken, die in den Mißiven enthaltene Auskonft zu ertheilen.
