Niederlaßung für Joh. Michael Kißling zu Wölflingen.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalter Steiner vom 1sten dieß, und die damit eingesandten, mit günstigen Zeugnißen  verbundenen Acten, – hat der Kleine Rath dem Johann Michael Kißling von Eberspach, im Würtembergischen Amte Göppingen, schon seit mehreren Jahren Fahrknecht in der Mühle zu Wölflingen, und mit einer dortigen gewesenen Bürgerin verheyrathet, – das nachgesuchte Niederlaßungsrecht auf ein Jahr in der Meynung ertheilt, daß er innerhalb dieser Zeit sich einen legalen, von der Königlich-Würtembergischen Regierung authentisierten Heymathschein für sich, sein Weib und seine Kinder beybringe; da er sich dann, wenn er eine Verlängerung der Niederlaßungsbewilligung zu erhalten wünscht, mit dem Heymathschein an Behörde zu melden hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen des Gemeindraths Wölflingen, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten (dem das heymathliche Zeugniß ehrlicher Herkunft und guter Aufführung zurükgegeben wird) und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
