Anträge der Justizcommißion, über die vorjährigen Amtsberichte der Herren Statthalter.
Nach Anhörung des sorgfälti-  gen Berichts der Justizcommißion vom 3ten dieß, und in gänzlicher Genehmigung ihrer Anträge über die in das Justizwesen einschlagenden, und der Verfügung der Hohen Regierung bedürfenden Gegenstände der vorjährigen Amtsberichte der Herren Statthalter, – wurde beschloßen:
A.
Betreffend die Entschädigungen der Gemeindammänner.
Da der von der Regierung Ao. 1809. in Bezug auf die Emolumente der Gemeindammänner gefaßte Beschluß, den dießfalls geäußereten Wünschen zum Theil entspricht, und eine Abänderung in den Taxen der Gerichtswaibel zu Gunsten der Gemeindammänner eine gesetzliche Bestimmung des Großen Rathes erforderen würde, – so erachtet der Kleine Rath es gegenwärtig nicht für nöthig, auf eine dießfällige Abänderung des Gesetzes anzutragen; findet hingegen den Umständen angemeßen, folgende Bestimmungen zu treffen, und selbige den sämmtlichen Herren Statthalteren zu Handen ihrer Gemeindammänner bekannt zu machen:
1.) In Fällen, wo würklich fehlbare Personen von den Herren Statthalteren durch die Gemeindammänner citiert werden,  hat der Gemeindammann das gleiche Citationsgeld, wie wenn er solche Leute vor die richterliche Behörde citieren muß, zu beziehen.
2.) Da in dem Reglement über die Austheilung der Reisepäße keine Bestimmung enthalten ist, ob und was für die Empfehlungen der Paßbegehren bezahlt werden soll, – so wird hiermit den Gemeindammänneren für jede solche Empfehlung eine Gebühr, und zwar von 1. Bz[en]. für einen Paß im Inneren, und von 2. Btz[en]. für einen Paß in‘s Ausland geordnet.
B.
Da bey der ursprünglichen Aufstellung der Gemeindammänner, der Grundsatz aufgestellt worden ist, daß dieselben aus dem Mittel des Gemeindraths gewählt werden müßen, ein späteres Gesetz aber den Herren Statthalteren freystellt, die Gemeindammänner aus allen zünftigen Bürgeren ihrer Bezirksabtheilung zu wählen; so soll den Gemeindammänneren jederzeit der Zutritt zu den Versammlungen der respectiven Gemeindräthe offen stehen.
C.
Da von dem Herren Bezirksstatthalter Steiner die Einfrage  gethan wurde: „Was für Strafurtheile eigentlich unter solchen zu verstehen seyen, durch welche die betreffenden Personen, ohne daß es bestimmt darinn ausgesprochen sey, so an Ehren geschändet werden, daß sie keinen Gemeinds- und Zunftversammlungen beywohnen dürfen; und ob auch alle diejenigen, welche durch Urtheil und Recht an der Ehre geschändet sind, von den Gemeindsversammlungen ausgeschloßen, und was endlich für Strafen so schändend seyen?“ –, so wurde beschloßen, den Herren Statthalteren hierüber folgende Weisung zu ertheilen:
1.) Die Strafe des Prangers, der Ausstäupung, der Brandmarkung so wie die Kettenstrafe, zieht von selbst lebenslängliche Ehrlosigkeit nach sich.
2.) Mit der Ehrlosigkeit ist verbunden:
a. Der Verlust des Activbürgerrechts nach den Bestimmungen im folgenden 3ten §.
b. Der Verlust jedes Rechts, über sein Vermögen zu verfügen; die Unfähigkeit zu contrahieren, zu testieren.
c. Die Unfähigkeit vor Gericht oder sonst als rechtsgültiger Zeuge aufzutretten; (wobey jedoch dem Richter vorbehalten bleibt, eine solche Person berichtsweise zu vernehmen.)
d. Die Unfähigkeit zum Militardienst und zum Tragen  jeder Art von Waffen.
3.) Der Verlust oder die Suspension vom Activbürgerrecht besteht darinn, daß der mit dieser Strafe Belegte von dem Genuß und der Ausübung aller, durch die Verfaßung dem Cantonsbürger zugesicherten, politischen Rechte, von dem Zutritt zu jeder Art von Wahl- und Gemeindsversammlungen ausgeschloßen, und zu irgend einer öffentlichen Stelle oder Bedienung zu gelangen unfähig ist.
4.) Alle anderen, als die im §. 1. benannten Strafen führen nur dann Suspension von dem Activbürgerrecht mit sich, wenn solche in dem Strafurtheil bestimmt für längere oder kürzere Zeit ausgesprochen wird, und dieselbe hört dann auf, wann die in dem Urtheil benannte Zeit abgefloßen ist.
5.) Die Falliten sind als solche von selbst von dem Activbürgerrecht ausgeschloßen; es wäre dann, daß die durch die Hochobrigkeitliche Verordnung vom 25sten Aprill 1805. dem Obergericht zu verfügen übertragene Rehabilitation für sie erfolgen würde.
Hierbey werden die sämmtlichen Herren Statthalter  ernstlich aufgeforderet, auf die pünktlichste Vollziehung der, von richterlichen Behörden ausgesprochenen Strafurtheile überhaupt, und vorzüglich auf die Execution der Strafen, welche auf politische Rechte Bezug haben, sorgfältig zu wachen, und sogleich bey Empfang dieser Weisung ihre Gemeindammänner vor sich zu bescheiden, denselben die Willensmeynung der Regierung zu eröffnen, und sie bey ihrer persönlichen Verantwortlichkeit zu einer genauen und unpartheyischen Erfüllung derselben zu vermahnen. Auch werden die Herren Statthalter, sobald ihnen ein Strafurtheil einer richterlichen Behörde zugestellt wird, welches die Ausschließung oder Suspension vom Activbürgerrecht zur Folge hat, dem betreffenden Zunft- und Gemeindraths-Präsidenten davon Kenntniß geben; mit der Weisung, den Beurtheilten sogleich von der Activbürgerliste auszustreichen, und daß solches geschehen sey, sich schriftlich bescheinigen zu laßen.
Da endlich laut dem 5ten §. des Gesetzes vom 15ten December 1803, die Ausschließung  von allen Gemeindsanläßen und Wahlrechten auch in der Competenz der Bezirksgerichte ligt, – so wird auch diesen Gerichtsbehörden von der gegenwärtigen an die Vollziehungsbeamten erlaßenen Weisung erforderliche Kenntniß gegeben, so wie dieselbe auch (laut Mißiven) dem Obergerichte mitgetheilt wird.
