Antwort von Graubünden und Verlangen näherer Eröffnungen wegen der nach hiesiger Ansicht dem freyen Handelsverkehr entgegenstehenden Bestimmungen des Retorsions-Concordats und der Vollziehungsverordnungen der Stände.
Der Kleine Rath des Lbl. Standes Graubünden verdankt unterm 29sten passati die ihm unterm 21sten ejusdem gegebene Mittheilung der dießörtigen neuen Verwahrung wegen des Handels-Retorsions-Concordats und der Vollziehungsverordnungen concordirender Stände, und wird diese Angelegenheit bey dem nächsten Zusammentritt der Standes-Commißion zur Sprache bringen. Um übrigens den Gegenstand nach seinen verschiedenartigen Ansichten der Prüfung der obern Kantonsbehörden unterlegen zu können, ersucht er, ihm gelegentlich diejenigen Verfügungen in den Beschlüßen der concordirenden Stände mitzutheilen, die, nach hiesiger Ansicht, mit dem verfaßungsmäßigen freyen Handelsverkehr nicht übereinstimmen, und welche von dortiger Behörde wegen der geringen Berührung und dem geringen Consumo von Producten aus Frankreich leicht übersehen werden könnten.
Dieses Schreiben wird dem Hohen Staatsrathe überwiesen, und sein sorgfältiger Antrag, wie an Lbl. Stand Graubünden  zu antworten sey, gewärtiget. 
