Einleitung der Tagsatzung, wegen des verlangten Privilegii für die Nägelische Gesangsbildungslehre.
Da aus dem 6ten Legationsbericht von der hießigen Standesgesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Bern, vom 23sten hujus erhellet, daß Herr Altlandammann Reinhard, dem sub 2ten hujus erhaltenen Auftrag zufolge, das Begehren des Herren Musicus Hs. Georg Nägeli von hier für ein Privilegium gegen den Nachdruck seiner neuen Gesangsbildungslehre nach Pestalozzischen Grundsätzen, am 22sten hujus der Tagsatzung eröffnet, und die Tagsatzung solches einmüthig in den Abscheid gelegt und beschloßen habe, daß die respectiven Cantonsregierungen dießfalls bis zum 1sten Jenner nächsten Jahres ihre Erklärungen einsenden möchten, – so ist hiervon dem Herren Nägeli durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben.
