Abweisung des Zunftrichters Weiß von Dällikon in seinem Weinschenkenbegehren.
Auf den Bericht und in Genehmigung des Gutachtens, welches die Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 6ten dieß (in Folge Auftrags vom 17ten Jenner d. J.) MHochgeachten HHerren und Oberen über das Begehren des Zunftrichters Weiß von Dällikon um ein Taffaire-Recht, hinterbracht hat, wurde heute von Hochdenselben gefunden, daß eine neue Taffaire-Wirthschaft für die dortige Gegend kein Bedürfniß sey; und demzufolge der Petent in seinem dießfälligen Begehren abgewiesen, welches der Herr Bezirksstatthalter Angst demselben anzeigen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zugestellt. 
