Abweisung des wiederholten Niederlaßungsbegehrens des Jacob Brun.
Da der unterm 3ten Februar a. c. in seinem Niederlaßungsbegehren von dem Kleinen Rathe abgewiesene, gegenwärtig zu Watt bey Regenstorf sich aufhaltende Jacob Brun, unterm 8ten dieß sein dießfälliges Gesuch, gestüzt auf einen Bürgschaftsschein, durch den Herren Bezirksstatthalter Angst erneueret, – so wird lezterer eingeladen, dem Petenten zu bedeuten, daß die Regierung in sein Begehren nicht eintretten könne, bis er vereint mit dem (hier zurükfolgenden) Bürgschaftsschein, die Aufenthalts-Zusicherung einer  bestimmten Gemeinde des hießigen Cantons vorweisen wird.
