Fortgesetzte Instructionsberatung. Erkanntnuß an alle Oberämter, wegen der streitigen Erbrechts-Reciprocitätsverhältniße zwischen Zürich und St. Gallen.
Die fortgesetzte Berathung der von dem Staatsrathe vorberathenen Instructionsanträge, welche genehmigt wurden, erstreckte sich über folgende Artikel:
§. 7. Inspection der Kantons-Contingente.
§. 8. Eydsgenößische Militärschule in Thun.
§. 9. Eydsgenößische Uebungslager.
§. 10. Anschaffung materieller Kriegsbedürfniße für Eydsgenößische Rechnung.
§. 11. Rechnung der Militäraufsichtsbehörde.
§. 12. Büdget der Eydsgenößischen Militärausgaben für 1826.
§. 13. Eydsgenößischer Generalstab.
§. 14. Eydsgenößisches Kriegscommißariat.
§. 15. Rechnungen über die Eydsgenößischen Kriegsgelder.
§. 16. Beyträge aus dem Kriegsfond zu Bewaffnung und Ausrüstung der Kantonscontingente.
§. 17. Besetzung der Militäraufsichtsbehörde.
§. 18. Vertrag, betreffend die Straße von Lumino. 
§. 19. Folgen der Religionsänderung in Bezug auf Land- und Heimathrecht.
§. 20. Niederlaßungsverhältniße zwischen den Eydsgenoßen, und verschiedene bürgerliche Verhältniße der Niedergelaßenen.
§. 21. Reciprocitätsgrundsatz bey Erbfällen aus einem Kanton in den andern. Daherige Anstände zwischen Zürich und St. Gallen.
Bey Berathung dieses Artikels wurde auch, in Genehmigung des demselben beygefügten Antrags des Staatsraths, beschloßen, nachfolgende Erkanntnuß an alle HHerrn Oberamtmänner auszufertigen:
Nachdem die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, unter Anrufung dortseitig gesetzlicher Bestimmungen, darauf beharrt hatte, daß keine dortigen Erbschaften an hiesige Angehörige verabfolgt werden dürfen, als gegen Zusicherung der Reciprocität in dem Sinne, daß die St. Galler bey hierseitigen Erbfällen nach St. Gallischen Gesetzen behandelt werden sollen, hat die hiesige hohe Regierung, da diese Erklärung nicht gegeben werden kann, und also dadurch ein factischer Ausschluß der hiesigen Ansprecher auf jenseitige Erbschaften  entsteht, den sämtlichen Lbl. Oberämtern unterm 6ten Jenner, und wiederholt unterm 21sten Hornung 1824, den Auftrag ertheilt, einstweilen und bis auf neue Weisung, keine Erbschaften, welche in ihren Bezirken fallen möchten, dorthin verabfolgen zu laßen, sondern darüber einzuberichten.
Da nun das besagte Verhältniß bis jetzt unverändert geblieben ist, und die Anstände über den Sinn der Reciprocität in Erbssachen zwischen den Kantonen Zürich und St. Gallen immer noch die nähmlichen sind, so wird der so eben wiederholte Auftrag an die sämtlichen HHerrn Oberamtmänner hiermit aufs neue bestätigt, und dieselben aufgefordert, allen ihren Gemeindammännern für dießfällige genaue Handhabung wiederholte bestimmte Befehle zu geben, damit keine in irgend einer Gemeinde des hiesigen Kantons fällige Erbschaften in den Kanton St. Gallen verabfolgt, sondern den Herren Oberamtmännern zu Handen der hohen Regierung amtlicher Bericht erstattet werde, welche sich vorbehält, sodann in jedem eintretenden Specialfall das Angemeßene zu verfügen. 
