Genehmigtes Project einer neuen Straßenanlage über Albisrieden durch das Knonaueramt.
Die Finanz-Commißion berichtet mit Weisung vom 25. Hornung, daß das schon früher bey der Regierung zur Sprache gekommene Project wegen Anlegung einer neuen Straße über Albisrieden durch das Knonaueramt (nähmlich von Albisrieden über Landikon, Wettschweil, Bonstetten, Hedingen,  Affholtern, Dachelsen, Untermettmannstetten nach Knonau) in Folge der dießfalls mit den zunächst dabey intereßirten Gemeinden gepflogenen Unterhandlungen, nunmehr soweit gediehen seye, daß das Lbl. Straßendepartement in den Stand gesetzt worden, über die Ausführung desselben dasjenige umständliche und sorgfältige Gutachten zu entwerfen, welches der Weisung in originali beygelegt ist; − daß auch die Finanz-Commißion von der Zweckmäßigkeit dieser Straßenanlage überzeugt, jedoch wegen der beträchtlichen Kosten desselben, welche nach einer vorläufigen Berechnung nur an baaren Auslagen die Summe von 7600. fl erfordere, geglaubt habe, sich dießfalls auch an das Lbl. Kaufmännische Directorium wenden zu müßen, und nun von diesem nach seiner steten Geneigtheit zu dergleichen öffentlichen, den Verkehr befördernden gemeinnützigen Zwecke mitzuwirken, die verdankenswerthe Erklärung erfolgt seye, daß von demselben zu Unterstützung dieses Unternehmens die Summe von 8000. Frk[en]. zur Verfügung der Finanz-Commißion werde gestellt werden.
Nachdem nun UHHerren und Obern auch ihres Orts den gemachten Vorschlag in allen seinen Beziehungen auf das sorgfältigste geprüft, und auch sie sich von der Zweckmäßigkeit und dem vielseitigen Nutzen einer solchen neuen  Straßenanlage, sowie von der Wünschbarkeit ihrer beförderlichen Ausführung überzeugt, dabey aber gefunden haben, daß den anstoßenden Gemeinden außer der Herbeyschaffung des Materials, und der Fuhr- und Frohnleistungen, keine weitern Beyträge gefordert werden können, − wurde, unter Hochobrigkeitlicher Genehmigung des von dem Lbl. Kaufmännischen Directorium zum Behuf des Unternehmens bestimmten Beytrags von 8000. Frk[en]., beschloßen:
1.) Das Project einer neuen Straßenanlage über Albisrieden durch das Knonaueramt, wird genehmiget, und soll dieselbe unter Leitung und Aufsicht des Straßendepartements nach dem vorgelegten Plan ausgeführt werden.
2.) Die auf 7600. fl berechneten baaren Geldauslagen, welche das Unternehmen erfordert und woran das Kaufmännische Directorium 5000. fl beyträgt, werden auf Rechnung des Staats übernommen, die darunter begriffene Entschädigung für das, zu der neuen Straßenanlage abzutretende Land und wegzuschaffende Bäume, soll unabänderlich nach der für die Straßenstrecke im Oberamt Knonau dem Gutachten beygelegten Schatzung bewerkstelliget, und der hierbey aufgestellte Maaßstab auch auf die Straßenstrecke im Oberamt Zürich, wo nur eine aproximative Schatzung aufgenommen worden, angewendet werden.
3.) Die Herbeyschaffung des Materials, sowie die Leistung aller Fuhr- und  Frohndienste, liegt den anstoßenden Gemeinden ob, jedoch in der Meynung, daß den am meisten belästigten, auch die benachbarten Gemeinden, welche diese neue Straße brauchen werden, bey dieser ersten Anlage, (ohne weitere Verpflichtung wegen des künftigen Unterhalts) mit Fuhr- und Frohndiensten in angemeßenem Verhältniß freundnachbarlich an die Hand gehen sollen.
4.) Der künftige Unterhalt dieser neuen Straße liegt einzig und ausschließlich den anstoßenden Gemeinden ob; jedoch soll zu Erleichterung der kleinen und armen Gemeinde Landikon auf dem Ettenberg ein vom Staat zu besoldender Wegknecht aufgestellt werden.
5.) Allfällig sich ergebende Anstände wird das Straßen-Departement von sich aus zu beseitigen trachten, unerhältlichen Falls aber dieselben weiters an die betreffenden Behörden weisen.
6.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion zu Handen des Straßendepartements und auch dem Lbl. Kaufmännischen Directorio zugestellt.
