Verfügung und Antwort an den Herrn Landammann, wegen des nun weggewiesenen Webers Nißler von Sindelfingen.
Zufolge des von der Commißion des Inneren unterm 1sten dieß (nach erhaltenem Auftrag vom 28sten passati) hinterbrachten sorgfältigen Berichts, ergiebt sich aus der von Sr. Excellenz,dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 26sten passati dem Kleinen Rathe mitgetheilten Antwort der Königlich-Würtembergischen Gesandtschaft in der Schweiz, auf die an dieselbe, nach dem Ersuchen der hießigen Regierung, erlaßene Reclamation eines Heymathscheins für den in der Gemeinde Eßlingen seßhaften Webermeister, Jacob Nißler  von Sindelfingen im Königreich Würtemberg, daß dieser Mann, da er wegen der Unmöglichkeit einen Heymathschein zu erhalten, um das hießige Landrecht nachsuchte, wesentliche Umstände seiner Lage verschwiegen hat, indem zwischen dem Nißler und seiner Heymathvorsteherschaft bereits ein Verkommniß obwaltet, zufolge deßen ihm sein dortiges Bürgerrecht wegen schon geschehener Bezahlung des halben Bürgergeldes und der gesetzlichen Abgaben, sowie der Deposition eines daselbst bezogenen Erbes von 600 fl. gänzlich gesicheret, ja noch viel mehr, daß er amtlich zur Rückkehr aufgeforderet ist; womit auch seiner Frau, nach geziemender Anmeldung und Annahme der dortigen (Lutherischen) Landesreligion, die bürgerliche Aufnahme zugesicheret wird.
Da nun überdies die K.-Würtembergische Gesandtschaft officiell erklärt, daß dem Nißler, zufolge bestehender Königlicher Normal-Resolution vom 20sten September 1807, welche die Ausstellung neuer Heymathscheine ausdrücklich untersage, niemahls entsprochen werden könne; da er mithin keineswegs Heymathlos und genöthiget ist, um das hießige Landrecht nachzusuchen, er aber durch Nichtbefolgung der erhaltenen Rückberufung sein Bürger-  recht verlieren, und dadurch später dem hießigen Canton zur Last fallen könnte, und endlich die Wiederveräußerung seiner durch unordentlichen Kauf dießeits erworbenen Grundstücke um so leichter ist, als diese noch nicht bezahlt sind, – so wird der Herr Statthalter Hirzel eingeladen, dem Nißler die Weisung zu geben, daß er in Zeit von sechs Wochen den hießigen Canton verlaße, und sich nach Hause begebe.
Von dieser Verfügung wird Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unter Verdankung Hochdeßelben gefälligen Bemühungen in diesem Geschäfte, zu Handen des K.-Würtembergischen Herrn Gesandten (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
