Beantwortung des Beschwerdschreibens der Großherzoglich-Baadenschen Regierung zu Freyburg, betreffend den Rheinauer Waßerzoll vom Albbrugger Eisenerz.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion unterm 16ten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, über das ihr unterm 18ten Junii a. p. zur Vor-  berathung überwiesene Beschwerdschreiben der Großherzoglich-Baadenschen provisorischen Regierung und Kammer zu Freyburg, betreffend den Rheinauer Waßerzoll vom Albbrugger Eisenerz, wurde beschloßen, dieses Schreiben [laut Mißiven] dahin zu beantworten:
„Die Zuschrift der Baadenschen provisorischen Regierung und Kammer von Freyburg vom 13ten Junii a. p. stelle in Absicht auf den Waßerzoll, welcher an der hießigen Zollstätte Rheinau, von dem daselbst vorüber, nach Albbrugg abgeführten Erz geforderet werde, einige Zweifel auf, als wenn diese uralte, vormahls von dem Kloster Rheinau bezogene Gebühr, früherhin nicht unter diesem Titel bezogen worden, und hierüber eine Neuerung ergangen seye. Weit entfernt, die liberalen Administrations-Grundsätze und die nachbarlichen Gesinnungen zu verkennen, auf welche man dortseits sich beziehe, stehe man vor hießiger Seite in der Überzeugung, auf gleiche Grundsätze gestüzt, nichts anderes zu verlangen, als was von langen Jahren her, theils von der einen Seite rechtmäßig geforderet werden könnte, theils von der anderen unverweigerlich bezahlt worden seye. Der lange Aufschub, welchen die hießige Finanzstelle, in Hoffnung, die Gerechtigkeit der Forderung zur Überzeugung darzuthun, – bewilliget habe, sey ein unverkennbarer Beweis dieser Gesinnungen, und es könne unmöglich befremdend seyn, wenn nach einer bereits ins dritte Jahr gestatteten Frist, und die gegen jede mögliche Erwartung hierauf von Seite der Factorey gegen die  hießige Finanzstelle erfolgten, sehr befremdenden Äußerungen, mit Nachdruck von dieser Seite, auf Berichtigung gedrungen worden sey. Nichtsdesto weniger habe man es sich, auf die erhaltenen Gegenvorstellungen, von hießiger Seite zur Pflicht gemacht, aufs neue in eine genaue Prüfung des Gegenstandes einzutretten, und namentlich von dem Kloster Rheinau die bestimmtesten Aufschlüße über die vormahligen Verhältniße einzuholen. Allein aus diesen ergebe es sich aufs Klärste, daß der schon vormahls von dem nach Albbrugg gehenden Eisenerz bezogene Rheinauer-Zoll, von Befahrung der Brücke unabhängig, wirklich ein Waßerzoll gewesen seye. Um nun die aufgestellten Bedenken von Punkt zu Punkt zu beantworten, so versichere:
1.) Das Kloster Rheinau amtlich: daß es vor und in der Revolutionszeit den Waßerzoll immer bezogen habe, und speciell den alljährlichen Erzzoll von Albbrugg. 
Dieser Waßerzoll seye keineswegs nur von diesem, sondern auch von vielen anderen Transitartikeln bezogen worden. Gesezt daher, es wäre während des Kriegs und der Revolution, oder nach der Zeit der Abbrennung der dortigen Brücke, irgend einmahl etwas unterlaßen, oder nachgesehen worden, so könnte dieß die hießige Regierung, auf welche die Souverainitat über Rheinau seit jener  Zeit übergangen seye, nicht berühren, indem sie nichts fordere, als was das Kloster Rheinau schon zur Zeit, als es selbst mit ausgezeichneten Gerechtsammen begabt, unter der Landeshoheit der das Thurgau regierenden Cantone gestanden, – Kraft seiner alten Zolltarife zu forderen berechtiget war; allein es sey wohl zu bemerken, daß während einer geraumen Zeit die Arbeit in den dortigen Eisengruben ganz stille stand, mithin während dieser Zeit auch nicht der Fall eines Zollbezugs habe eintretten, noch weniger aber eine solche Zeitfrist von irgend einer Folge für die Zukonft habe seyn können. Sogleich nach der Wiederorganisation der hießigen Cantonsadministration, in welchen Zeitpunkt allerdings auch die Wiedererbauung der Brücke fällt, seye schon im Jahr 1804. der Factorey Albbrugg der Erzzoll abgefordert, und einzig aus nachbarlicher Rüksicht auf den Betrag von 1803., in welchem Jahr Rheinau unter hießige Souveränität zu stehen gekommen war, Verzicht gethan worden; auch seye von Seite der Factorey keineswegs von Anfang an, sondern erst nach langen Unterhandlungen, eine gänzliche Weigerung erfolgt. 
2.) Der Rheinauische Waßerzoll werde von Salz, Früchten und anderen Artikeln von Alter her nach dem Tarif bezogen, ohne daß das Gut ausgeladen würde. Das Erz wurde,  um Kosten zu ersparen, nicht aus den Weidlingen gemeßen, sondern der Zoll jährlich nach dem, von den Lieferanten angezeigten Quantum berichtigt. Der Tarif fordere zwar den Zoll nach Küblen, und von jedem solchen 1. Xr., aber gerade der Umstand, daß er nach Weidlingen bezogen wurde, zeige den Waßerzoll an. Wann Rheinau um des mannigfaltigen Verkehrs willen mit St. Blasien und anderer Verhältniße wegen, in den gegenseitigen Abrechnungen, dem lezteren etwas nachgesehen, und sich eine verminderete Summe habe bezahlen laßen, so seye es ebenfalls weniger befremdend, wenn Rheinau zur Zeit, als das Erz über die Brücke geführt, auf dem linken Rheinufer abgeladen, und von da zu Waßer abgeführt wurde, sich mit dem Waßerzoll begnügt habe, ohne für Wagen und Pferde noch den Brückenzoll zu forderen. Gerade so seye ganz noch kürzlich von hier aus bewilliget worden, daß wenn aus dem Schwarzenbergischen Erz über die Brücke geführt werde, nur der Waßerzoll von 1. Xr. vom Kübel gefordert, das Brückengeld aber aus nachbarlichen Rüksichten nicht noch ins besondere bezahlt werden solle.
3.) Daß das Kloster Rheinau einen Waßerzoll bezog, dörfe um  so viel weniger befremden, als daßelbe ausgezeichnete Prærogativen besaß, und dergleichen Verhältniße in der vormahligen Schweitzerischen Verfaßung nicht selten waren. 
4.) Wann zu Eglisau kein solcher Zoll bezogen worden seye, so seye dieß um so viel weniger befremdend, weil in der Schweitz, ja selbst in den einzelnen Cantonen, nicht alle Zölle nach einem bestimmten, und noch weniger nach dem gleichen System bezogen wurden, sonderen die Tarife durch lange Zeiten hindurch unverändert geblieben, oft im Tarif der einen Zollstätte gewiße Artikel ganz übergangen, andere hingegen stärker taxiert worden seyen, mit denen es sich gerade an der nächsten Zollstätte umgekehrt verhalten habe. Eglisau gehöre vorzüglich in diese Claße.
5.) Daß die Factorey und nicht die Schiffleute den Zoll berichtigten, beziehe sich wieder auf die vormahligen Verhältniße beyder Klöster, und ohne Zweifel mußte eine solche unmittelbare Berichtigung bequemer seyn.
6.) Der Zoll werde nicht erhöhet, sondern nach dem alten Tarif bezogen, wie schon in No. 2. gezeigt wurde; aber die großen Auslaagen, welche die hießige Regierung gerade auf jenen Ort schon verwenden mußte, berechtigen dieselbe, keine Verminderung weder des Waßer- noch Brückenzolls zuzugeben. Es seye kein Irrthumm gewesen, als die hießige Finanzstelle sich erklärte, man müße sich zu Kayser-  stuhl von hießiger Seite einer Erhöhung des Zolles unterwerfen; aber man habe dieß nur angeführt, um zu zeigen, daß man sich den Befugnißen anderer Regierungen nicht entgegen setze, desto eher aber sich für berechtiget halte, nach dem Innhalt eines alten Tarifs zu verfahren. Allerdings haben die vorgegangenen Veränderungen in den öffentlichen Staatsverhältnißen dort eine andere Regierung eintretten laßen, allein dasjenige, was von der Regierung des Cantons Aargau in der Zuschrift vom 13ten Junii angeführt, und in Rüksicht ihres Benehmens gerügt werde, könne die hießige Regierung nicht berühren. Von dieser Seite habe man nichts angelegeneres, als das möglichst beßte Einverständniß beyzubehalten. Man habe in jedem Fall Beweise davon zu geben gesucht, allein in diesem besonderen Verhältniße müße man darauf bestehen, daß der Erzzoll, nach dem, von langem her vorhandenen Tarif, zu 1. Xr. vom Kübel, von der Zeit an, wo solcher der Factorey abgeforderet wurde, berichtigt werde. Auch jezt seye man nicht gesinnet, das Jahr 1803. in Rechnung zu bringen, weil man bey der bereits früherhin aus nachbarlichen Rüksichten bewilligten gütlichen Verzichtleistung stehen  bleibe. Man hoffe daher zuversichtlich, es werde die Factorey Albbrugg angewiesen werden, beförderlich den Rükstand zu berichtigen, und könftighin der Beziehung dieser Gebühr keine Schwierigkeiten entgegen zu setzen.“
