Antrag an den Stand Aargau zu Auslieferung von vier Gaunern, welche auf jenseitigem Territorio die größern Verbrechen begangen.
Das L. Obergericht erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths Bericht über die Resultate der mit den 4. Gaunern Ignaz Graf, vulgo Siechennatzi, heymathlos; Franz Arnold, vulgo Urnerfränzli, heymathslos; Johannes Burri, vulgo Malteser-Hans, von Malters, Kanton Luzern, und Caspar Grinsbach, vulgo Bayer-Caspar, heymathlos, – vollführten Procedur, und unterlegt damit die Frage, ob nicht, weil sich zeige, daß alle diese Subjecte weit aus den größern Theil ihrer Verbrechen im Kanton Aargau begangen, der dortigen Regierung ein Antrag zur Auslieferung gemacht werden dürfte?
Laut der Species facti habe Ignaz Graf 51. Diebstähle nächtlicher Weile oft mit Einbruch verbunden und mit Waffen versehen, verübt.
Davon 19. im Kanton Aargau, 6. im Kanton Zürich und die übrigen in andern Kantonen.
Franz Arnold im Ganzen 42., davon 21. im Kanton Aargau, 6. im Kanton Zürich, und die übrigen anderwärts.  
Johannes Burri 24, davon 12. im Kanton Aargau und 1. im Kanton Zürich.
Und Caspar Griesbach 24, davon 16. im Kanton Aargau und 1. im Kanton Zürich.
Dazu komme der wichtige Umstand, daß sich diese Verbrecher immer in dem Kanton Aargau aufgehalten, den hiesigen aber nur vorübergehend besucht, daß sie jenseits alle ihre Feuerplätze und keinen hierseits, so wie auch zu Bremgarten und Sins ihre Niederlagen und Abnehmer der gestohlenen Waare gehabt, und daß endlich auch noch einige Haupt-Complices gegenwärtige im Kanton Aargau in Untersuchung liegen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung von Aargau, unter Anrufung der §§. 5. und 13. des Concordats von Ao. 1808. und unter Beylage der Species facti in Original, die Auslieferung anzutragen, auch damit zu bemerken, man habe seiner Zeit die Auslieferung des Franz Arnold von Aargau und des Ignatz Graf von Thurgau angenommen, weil man gehofft, die Urheber einiger auf diesseitigem Territorio begangenen wichtigen Verbrechen zu entdecken, das seye aber nicht möglich gewesen. Damit wird die jenseitige Regierung um  beförderliche Rückäußerung ersucht, und ihr die Mittheilung der Acten zu Fortsetzung der Procedur anerboten.
Dem L. Obergerichte wird von dieser Verfügung laut Mißiven Kenntniß gegeben.
