Rechtfertigung des Lbl. Ehegerichtes wegen des Verschubs in Beurtheilung des Schwängerungsfalls der Magdalena Bleuler in Enge und des Steinmetz Baptist Helbling von Rapperschweil.
Da die hiesige hohe Regierung, zufolge ihres Beschlußes vom 23. passati, betreffend den bereits im Jahr 1822. obgeschwebten, mit Eheversprechen verbundenen Schwängerungsfall der Magdalena Bleuler, Salomons Tochter in Enge, mit Baptist Helbling, Steinmetz von Rapperschweil, angemeßen erachtet hat, die Regierung Lbl. Standes St. Gallen nochmals um Verweisung dieses Falls an das competente Gericht zu ersuchen, zugleich aber nöthig fand, das hiesige Lbl. Ehegericht einzuladen, in Berücksichtigung nachtheiliger und bedenklicher Folgen, welche durch Zögerungen der gesetzlichen Ausmittlung  des bürgerlichen Status unehelich geborner Kinder für Mütter und Gemeinden entstehen könnten und müßten, genau darauf zu halten, daß künftig keine der gleichen unregelmäßige Säumniße mehr Statt finden. So übermacht das Lbl. Ehegericht der hohen Regierung durch Zuschrift vom 1sten dieß die ihm von Hochderselben zugestellte Erkanntnuß vom 24. September 1822. in Abschrift, und fügt die Bemerkung bey, daß ihr Inhalt und ein späteres Schreiben des Pfarramtes St. Peter vom 8ten October, laut welchem die Bleuler sich dahin ausgesprochen, daß sie an der Treue des Helbling nicht zweifle, weil er ihr dieselbe unlängst wieder neuerdings schriftlich versichert, daher der Hoffnung Platz gebe, er werde seine versprochene Unterstützung richtig einsenden, und nach erfolgter Rückkehr die Ehe mit ihr vollziehen, die Matrimonialbehörde veranlaßt habe, wohlgedachtem Pfarramte zu rescribiren: man wolle das Geschäft einstweilen auf sich beruhen laßen, und erwarte, was von Helbling geschehen, ob er bald zurückkehren und alsdann Veranstaltung zur Heirath mit der Geschwächten treffen werde. „Seit jener Zeit nun sey dem Ehegericht keine andre Anzeige mehr dießfalls zugegangen, als diejenige, welche dasselbe unterm 18. passati dem  
Kleinen Rathe mitgetheilt habe, und es sey ihm unbekannt geblieben, ob und in wie weit der Helbling seine der Bleuler gethanen Zusicherungen erfüllt habe“.
Diese, den gedachten Verschub rechtfertigende Auseinandersetzung des Herzgangs der Sachen, wurde verlesen und ad acta zu legen beschloßen.
	
