Herr Jacob Ernst von Winterthur wird zum Major im 4ten Quartier des 2ten Militärkreises ernannt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion d. d. 11ten hujus, an die Stelle des zum Quartierhauptmann ernannten Herrn Rudolf Sulzer von Winterthur zum Major im 4ten Quartier des 2ten Militär-Kreises ernannt, den Herrn Jacob Ernst von Winterthur, bisherigen Quartiermeister mit Hauptmannsrang.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt, dem Herrn Quartierhauptmann Sulzer und dem Herrn Major Ernst Kenntniß gegeben.
