Circulare des Herren Landammanns der Schweiz, wegen Beförderung der Werbung.
Das Circularschreiben Seiner Excellenz, des abgetrettenen Herren Landammanns der Schweiz vom 30sten mensis et anni passati, worinn der Gegenstand der Werbung für die capitulierten Schweizerregimenter in K. Französischen Diensten den L. Ständen neuerdings in Rükerinnerung gebracht, und die möglichste Thätigkeit in allem, was zu  Beförderung dieses Zweks gereichen mag, nachdruksammst empfohlen wird, – ist lediglich der Werbungs-Commißion copialiter mitzutheilen, und bedarf, bey inzwischen vorgegangener Abänderung der Landammannsstelle, keiner weiteren Antwort.
