Der Beschluß wegen des Heimathrechts der Gebrüder Furrer von Kalchegg, ist von der Commißion des Innern auszufertigen.
Es war der hohen Behörde des Kleinen Rathes ein Gutachten der Lbl. Commißion des Innern d. d. 22. passati, betreffend die Ansprache der Gebrüder Furrer von Kalchegg an das Bürgerrecht der Gemeinde Schmidrüti, Pfarre Turbenthal, vorgelegt, allein gefunden, daß die Entscheidung dieser Anstände von der Commißion des Innern ausgehen könne, und solle daher der dießfällige Beschluß nach dem Sinne des Gutachtens von der Kanzley der wohlermeldten Commißion in derselben Nahmen ausgefertigt werden.
