Warnungsverruf über Johannes Stettbacher von Mönchaltorf.
Auf einen Antrag des L. Ehegerichts vom 15. d. M. hat der Kleine Rath beschloßen, über Johannes Stettbacher  von Mönchaltorf, welcher schon zwey uneheliche Kinder erzeugt und sich überhaupt einem ausschweifenden Lebenswandel ergeben hat, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen. Es soll daher dieser Verruf in die öffentlichen Blätter eingerückt und sowohl der L. Kantons-Policey-Commißion zu gewohnter Verfügung als den im dießfälligen Einverständniße begriffenen Eidgenößischen Regierungen in der erforderlichen Zahl gedruckter Exemplarien mitgetheilt, auch dem Lbl. Ehegericht von gegenwärtigem Beschluß Kenntniß gegeben werden.
