Anstände zwischen dem Stift St. Leodegar zu Luzern und der Gemeinde Ottenbach, wegen dem dasigen Zehenten-Loskauf.
Das von Probst und Capitul zu St. Leodegar im Hof zu Luzern eingekommene umständliche Memorial vom 20sten Octobris, welches das Ansuchen enthält, daß rüksichtlich des dem dasigen Stift aufgekündeten Zehentens zu Ottenbach, und eines bey deßen Loskaufs-Capitalberechnung zum Nachtheil des Stifts eingeschlichenen bedeutenden Rechnungsfehlers von 2978. fl. 20. ß 7 1/2. Hlr., – die Gemeinde  Ottenbach einerseits angehalten werden möchte, die ihr von dem St. Leodegari-Stift zugestellte rectificierte Berechnung ihres Zehentloskaufs-Capitals schriftlich anzuerkennen, und die seit vier Jahren ausstehenden Zinse von jenen 2978. fl. 20. ß 7 1/2. Hlr. auf künftigen Martini, sowie auch das Ehrschatz-Capital ohne Abzug, – es seye denn, daß das Stift aus Güte etwas nachlaßen wollte, – zu entrichten; anderseits aber dem Stift über das Vorgeben der Gemeinde Ottenbach, daß nach den hierörtigen Gesetzen 5. pr. C. des Zehentens an das Allmosengut fallen sollen, gefällige Auskunft ertheilt werden möchte, – wird, nebst allen Beylagen, in originali der Finanz-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, zu trachten, die dießfälligen Anstände womöglich gütlich zu beseitigen, unerhältlichen Falls aber dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen. Von dieser Verfügung wird dem L. Stift zu St. Leodegar zu Luzern (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
