Beschluß, betreffend die Execution der Warnungsverrüfe.
Nachdem bereits in einer frühern, durch dießfällige Einfrage der Regierung des Lbl. Standes Bern veranlaßten Berathung über die Folgen der Warnungsverrüfe übereinstimmend mit den jenseitigen Ansichten, auch von der hiesigen hohen Regierung der Grundsatz angenommen und ausgesprochen worden, „daß die in selbigen gewöhnlich enthaltene Androhung selbst zu tragender Folgen, sich  nur auf den Status der außerehelich gebornen Kinder beziehen könne, hingegen der Geschwächten die persönliche Belangung ihres Schwängerers für Entschädniße und Alimentationsbeytrag keineswegs benommen seyn solle,“ – eine andre Frage aber, nähmlich die zweckmäßigste Executionsart der Warnungsverrüfe betreffend, der Lbl. Commißion des Innern zu sorgfältiger Vorberathung überwiesen worden, so haben UHHerren und Obern heute, auf ein von derselben darüber hinterbrachtes sorgfältiges Gutachten d. d. 16. hujus erkennt und beschloßen:
1.) Es sollen ferner alle Warnungsverrüfe, sowohl von der hiesigen hohen Regierung verfügten, als die aus andern Kantonen hieher mitgetheilten, von der Staatskanzley den öffentlichen Blättern einverleibt und der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zugestellt werden.
2.) Die Lbl. Kantonspolicey-Commißion ist beauftragt, dafür zu sorgen, daß von allen vorkommenden Warnungsverrüfen sammt Signalement, einer jeden Stillstands- und Gemeindsbehörde durch das betreffende Oberamt ein Exemplar zu erforderlicher Kenntniß mitgetheilt werde, damit selbige die signalisirten Individuen kennen, und solchen, auch wenn sie mit genügenden Heimathscheinen versehen  wären, keine Ansäßbewilligung in ihren Gemeinden ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung und dießfällig an die Beamtungen zu erlaßender Anleitung zugestellt.
