Bestimmung eines einstweiligen Heymathrechts für den zu Basel befindlichen Knaben der Elisabetha Kaltbrunner von Ehrlenbach, die den Jacob Schuppißer von Oberwinterthur der Paternität anklagt.
Es erstattet die L. Commißion des Innern mit dem Referate vom 26sten hujus dem Kleinen Rathe zu hoher Verfügung ihren Bericht über die Verhältniße eines unehelichen Heymathlosen Knaben, im wesentlichen folgenden Innhalts:
Im Jahr 1807. gebahr Elisabetha Kaltbrunner von Ehrlenbach zu Basel, wo sie in Diensten stand, diesen unehelichen Knaben, und beklagte vor dortigem Ehegerichte einen gewißen Jacob Meyer, Maurergesellen von Oberwinterthur, der Paternität. Da sich aber dieser Mensch flüchtig gemacht, so sprach das Gericht in Basel kein Urtheil aus. Nun blieb seither Mutter und Kind zu Basel, und da lezteres, das alldort gut versorgt seyn soll, heranwächst, so wird ein Heymathschein für daßelbe gefordert; allein dieser Umstand führte zu der Entdeckung, daß der Schwängerer einen falschen Nahmen angegeben; indem kein Maurer Meyer von Winterthur existirt, und so wurde dann endlich in Erfahrung gebracht, daß derselbe ohne Zweifel ein gewißer Jacob Schupißer von Oberwin-  terthur sey, der aber seit jener Zeit abwesend und deßen Aufenthalt unbekannt ist.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalgutachtens, haben UHHerren und Obern erkennt, es hätte zwar seiner Zeit über diesen Fall eine richterliche Sentenz ergehen sollen, allein da dieselbe jetzt wegen Verspätung und Abwesenheit des Beklagten nicht mehr nachgeholt werden könne, so stehe es lediglich an der Gemeinde Ehrlenbach, diesen jungen Menschen in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, und ihm also auch den geforderten Heymathschein auszustellen; in der Meynung, daß wenn hingegen der Schuppißer jemahls zurückkehre, über die Paternitätsklage gegen denselben und den Status dieses jungen Menschen richterlich eingetreten werden solle.
Von dieser Erkanntnuß wird dem L. Ehegericht und dem Oberamte Meilen zu Handen der Gemeinde Ehrlenbach, Kenntniß gegeben.
