Wegen Zusammenschüttung des vertheilten Gemeindholzes und Torflandes zu Hinweil, wird die Commißion des Inneren ein Gutachten hinterbringen.
Der Herr Unterstatthalter Hirzel mittheilt unterm 29sten passati der Regierung den unter seinem Vorsitze von der Gemeinde Hinweil gefaßten Beschluß, laut welchem eine Mehrheit von 48. Stimmen das vertheilte, aus circa 90. Jucharten bestehende Gemeindholz wieder in ein Ganzes herstellen, 19. Stimmen hingegen es bey der Vertheilung verbleiben laßen wollten, von welchen lezteren aber sich drey wieder abziehen, weil diese unter der Bedingung, wenn auch das Turbenland wieder zusammengelegt werde, den ersteren beyzustimmen sich erklärten.  
Indem der Herr Statthalter diesen Gemeindsbeschluß der Regierung zur Genehmigung unterlegt, bemerkt derselbe, daß er auch aus den gleichen Gründen, mit welchen er den Schluß der Mehrheit wegen des Gemeindholzes unterstützt, das Wiederzusammenlegen des vertheilten Torflandes für nöthig halte.
Der Kleine Rath, welcher dieses ganze Geschäft der Aufmerksammkeit der Regierung allerdings würdig findet, ladet die Commißion des Inneren ein, dasselbe zu untersuchen, und ihm ihren daherigen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
