Das Anerbieten des Schweizerischen Herrn Handels-Agenten zu Neapel, betreffend die von dem dort sich aufhaltenden Jacob Wismer von Schlieren für seine Familie zu leistenden Sustentationsgelder, wird mit Dank angenommen.
Da, laut Bericht der L. Commißion des Innern vom 22. d. M., der Stillstand Schlieren das Anerbiethen des Herrn Handelsagenten zu Neapel, daß er von dem dort sich aufhaltenden Jacob Wismer von Schlieren die versprochenen Sustentationsgelder von fl. 10. für den Monath beziehen wolle, mit Dank angenommen und sich bereit erklärt hat, der Wismerischen Haushaltung in der Zwischenzeit die erforderlichen Vorschüße zu leisten: so ist, in Folge Antrags gedachter Commißion, durch heutiges Schreiben dem Herrn Handelsagenten für seine dieser Angelegenheit gewidmeten, von glücklichem Erfolge begleiteten Bemühungen  der Dank der Regierung bezeugt und demselben angezeigt worden, man nehme mit Vergnügen sein Anerbiethen an, gefälligst dafür sorgen zu wollen, daß Wismer nunmehr seinen Beytrag von 1. Louisd’or zur Unterstützung seiner Familie bey dem Herrn Handelsagenten deponire, und sodann am Ende jedes Jahres den Gesammtbetrag von 12. Louisd’or hieher zu remittiren.
