Schreiben an die Tagsatzung und den L. Stand Schaffhausen, betreffend die Gränzberichtigung gegen den Großherzoglich-Baadischen Landen, und namentlich die Acquisition des Amts Jestetten, und der Gemeinden Herderen und Theengen.
Nach Anhörung der unterm 13ten hujus von dem L. Staatsrath hinterbrachten Weisung, betreffend die Gränzberichtigung gegen den Großherzoglich-Baadischen Landen, – wurde beschloßen:
1.) An die Hochlobliche Tagsatzung ein Schreiben von nachstehendem Innhalt zu erlaßen:
„Veranlaßt durch die erhaltene Anzeige von den im Mittel der Tagsatzung bereits schon bey mehreren Gelegenheiten zur Sprache gekommenen Wünschen und Bemerkungen, bezüglich auf eine Vereinigung des Großherzoglich-Baadischen Amtes Jestetten mit den benachbarten L. Ständen der Eydsgenoßschaft; und auch durch diejenigen Anwürfe, welche der L. Stand Schaffhausen hinsichtlich auf diesen Gegenstand neulich gegen die hießige Regierung gethan habe, wiedermahlen auf einen Gegenstand aufmerksamm gemacht, den man hierorts früher schon mehrere Mahle in’s Auge gefaßt, aber, – wegen damahls obgewalteten, weniger günstigen Umständen – nie in eigentliche Anregung  gebracht hatte, – finde Sich der Kleine Rath verpflichtet, die Hohe Tagsatzung auch Seines Orts angelegenst zu ersuchen, die Erwerbung des Amtes Jestetten und der Ortschaften Herderen und Theengen (jedoch mit Ausweichung lästiger Compensationen) unter diejenigen Gegenstände aufzunehmen, welche der nach Wien abzuordnenden Eydsgenößischen Gesandtschaft zur Empfehlung und Betreibung übergeben werden sollen.
Die Gründe für diesen Wunsch und Begehren ligen weniger in besonderen Intereßen des hießigen Standes, sondern seyen vielmehr mit dem gemeineydsgenößischen, allgemeinen Vortheil genau verknüpft, und werden von den betreffenden Grenzständen nur in so ferne höher gewürdiget, als Ihnen Ihre besondere Lage eine genauere Bekanntschaft mit allen dießfälligen Beziehungen verschaffen. Es seyen wesentlich folgende:
1.) Die Nothwendigkeit einer Vereinfachung und Ausdähnung der Schweitzerischen Gräntze gegen diesen Theil von Deutschland, deren häufige Unterbrechung gerade in den erwähnten Strecken, nicht nur in polizeylicher, sondern selbst in militarischer Hinsicht, von erwiesenen und bedeutenden Nachtheilen sey.  
2.) Der Umstand, daß benannte Gegenden und Ortschaften von jeher in den Schweizerischen Neutralitäts- oder Securitäts-Bezirk aufgenohmen wurden, wenn kriegerische Auftritte diese Grenze bedroheten.
3.) Die häufigen Verflechtungen, welche aus dem dortseitigen bedeutenden Güterbesitz vieler Angehöriger der angränzenden Cantone herfließen.
Hierzu komme noch in Bezug auf das Amt Jestetten der Umstand, daß daßelbe bis zum Eintritt der Schweizerischen Revolution auch dardurch schon in ein näheres Verband mit den Schweitzerischen Landen gesetzt war, daß das Gotteshaus Rheinau allda bedeutende Jurisdictions- und andere Rechte beseßen hatte.
Man begnüge sich einstweilen, diese allgemeine Empfehlung an die Hohe Tagsatzung gelangen zu laßen, behalte sich aber vor, verlangenden Falls der nach Wien abgeordneten Eydsgenößischen Gesandtschaft ein näheres und documentierteres Promemoria in die Hand zu legen.
2.) Dem L. Stand Schaffhausen ist auf sein unterm 26sten Augstmonat an den hießigen Stand gerichtetes, und unterm 3ten Septembris dem Lob[lichen] Staatsrath überwiesenes Schreiben zu antworten: 
Die von Seiner wohlverordneten Standescommißion unterm 26sten v. M. an den allhießigen Staatsrath gerichtete sorgfältige Zuschrift in Beziehung auf den für dortigen L. Stand und für den hießigen besonders wichtigen, aber unstreitig auch für das allgemeine Eydsgenößische Intereße nicht unerheblichen Gegenstand der Erwerbung des Großherzoglich-Baadischen Amtes Jestetten als Mitbestand der Eydsgenößische Landes, – sey hierorts in nähere Überlegung genohmen, und der Gegenstand (den man hierorts schon früher wiederholt in’s Auge gefaßt, aber wegen obgewalteten ungünstigen Umständen nie in officielle Anregung gebracht habe) würklich auch von hießigem Stand unter heutigem Dato der allhier versammelten Eydsgenößischen Tagsatzung angelgen empfohlen worden, da es gerade dermahlen um die Instruction für die Eydsgenößische außerordentliche Gesandtschaft nach Wien zu thun sey.
Man stehe übrigens mit dem L. Stand Schaffhausen über die Unthunlichkeit jrgend bedeutender Compensationen ganz in den nämmlichen Begriffen, und glaube inzwischen, es werde, wenn je die dießfällige Verwendung von entsprechendem Erfolg seyn dürfte, – als dann den beyden L. Ständen nicht schwer fallen, die beyderseitigen Verhältniße hinsichtlich der  allfählig neuvereinigten Landestheile auf eine den freundeydsgenößichen und nachbarlichen Relationen, und der natürlichen Lage gleich angemeßene Weise zu bestimmen u. s. f.“
