St. Gallische Verordnung wegen der Lungenseuche.
Die, von dem Lob[lichen] Stand St. Gallen wegen der, durch den Viehhandel in einige dortige Gemeinden verpflanzten Lungenseuche, unterm 19ten dieß im Druck erlaßene und der hießigen Regierung unterm 24sten dieß, vermittelst Übersendung zweyer Exemplare, mitgetheilte Verordnung, – soll in erforderlicher Anzahl nachgedrukter Exemplare dem Sanitätscollegio  zugestellt werden, um dieselbe durch die Herren Statthalter, vermittelst der von lezteren weiter zu treffenden Verfügungen, den hießigen Cantonsangehörigen zu erforderlicher Kenntniß zu bringen.
