Dem K. Würtembergischen Oberamt Kirchheim Unter Teck wird angezeigt, daß Andreas Beißer und Margaretha Schimming von Kirchheim die erforderlichen Weisungen wegen Regulirung ihrer Heimathsverhältniße erhalten.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 8ten hujus, wurde dem Lbl. K. Würtembergischen Oberamte Kirchheim Unter Teck in Antwort auf sein Schreiben vom 30. December abhin, über die Heimathsverhältniße des Schusters Andreas Beißer und der Margaretha Schimming, beyde von Kirchheim, durch heutige Mißive angezeigt, es habe der erstere, zufolge seiner angelegenen Bitte, das hiesige Landrecht erhalten, und sey ihm daher nunmehr der Befehl zugegangen, der jenseitigen Aufforderung durch unverweilte Einsendung einer schriftlichen förmlichen Verzichtleistung auf den K. Würtem-  bergischen Unterthanenverband zu entsprechen.
Die Schimming hingegen, welche sich als Dienstmagd allhier befinde, und mit dem Beißer ehelich versprochen, zum Vollzug ihrer Heurath der jenseitigen Tauf- und Vermögensbescheinigung nebst Entlaßungsurkunde bedürfe, sey angewiesen worden, dafür geziemend bey ihren Heimathsbehörden anzusuchen, und werde Einem Wohllöbl. Oberamte zu geneigter Willfahr mit der Zusicherung empfohlen, daß sie durch ihre Heurath unfehlbar in das hiesige Land- und Bürgerrecht ihres Mannes eintrete.
Da die nöthigen Weisungen an bemeldt beyde Personen bereits ab Seite der Lbl. Commißion des Innern ergangen sind, so bleibt nun dießfalls nichts weiteres zu verfügen. 
