Die Regierung von Thurgau theilt die Verordnungen des Großherzoglich-Baadischen Directorii vom Seekreise, wegen Einlaß der durch die Schweiz ziehenden abgedankten Militairs, mit.
Die Regierung des L. Standes Thurgau macht der hiesigen mit ihrer Zuschrift vom 27sten hujus zu dießseitiger Benutzung die gleiche Anzeige, welche bereits von St. Gallen eingelangt und in dem Protocoll vom 27sten hujus ausführlich enthalten ist, nähmlich daß zufolge Verfügung des Großherzoglich-Baadenschen Directorii des Seekreises auf den Baadenschen Grenzämtern von den vielen gegenwärtig die Schweiz transitierenden abgedankten Militairs, welche  nach Deutschland gehen, keine eingelaßen werden, als deren Heymathsweg nach Norddeutschland directe durch jenes Gebiet führe, dahingegen Polen, Ungarn und Oesterreicher über Rheineck und Bregenz instradirt werden sollen. 
Diese Communication soll der Regierung von Thurgau (laut Mißiven) verdankt, und davon auch der L. Cantons-Polizey-Commißion Kenntniß gegeben werden.
