Beruhigende Berichte wegen des Herrn Landammanns und des L. Standes Uri, wegen der weißen Lungenseuche unter dem Hornvieh im Distrikt Lauis.
Die Schreiben Sr. Excellenz,des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 29sten passati, und des L. Standes Uri vom 27sten ejusdem, womit in fortgesezter Correspondenz, betreffend die im Distrikt Lauis sich gezeigte weiße Lungenseuche unter dem Hornvieh, dem Kleinen Rathe von dem Bundeshaupte ein Bericht des Schweizerischen Geschäftsträgers in Mayland, sammt der an denselben von dem dortigen Ministerio der auswärtigen Angelegenheiten gelangten Antwort, und von dem L. Stand Uri ein Bericht der Regierung des L. Standes Teßin mitgetheilt wird, enthaltend ganz beruhigende und befriedigende Nachrichten, sowohl in Absicht auf die fortschreitende Beßerung der wenigen erkrankten Stücke Vieh und den guten Gesundheitszustand alles übrigen Viehes, als auf den ungehindereten Fortgang, welcher, unter beybehaltenen zweckmäßigen Vorsichtsmaaßregeln, dem Viehmarkt zu Lauis und der Vieheinfuhr nach Italien gelaßen wird.
Es ist deßwegen nichts anders zu verfügen, als diese Berichte  mit ihren Beylagen, die Seiner Excellenz,dem Herrn Landammann, und dem L. Stand Uri (laut Mißiven) gebührend verdankt werden, dem hießigen Sanitätscollegio abschriftlich mitzutheilen.
