L. Stand Luzern schreibt wegen der Diocösan-Angelegenheiten eine Catholische Conferenz auf den 8ten Jenner aus.
Das Circularschreiben des Lobl. Standes Luzern vom 29sten passati, enthaltend die Entwicklung der Gründe, aus denen bisher die früher im Wurf gelegene Catholische Conferenz unterblieben ist; die nunmehrige würkliche Ausschreibung derselben auf den 8ten Jenner nächstkönftigen Jahres; und die Bestimmung der Einrichtung einer Diocösan-Verwaltung, der Ausmittlung der hierzu erforderlichen Fonds, des Bischoffs-Sitzes und seines Domcapituls; der Beseitigungsweise der zur Zeit noch obwaltenden Anständen mit den Großherzoglich-Baadenschen Behörden; und des Verhältnißes des neuen Bischofs zum Staat und zur Geistlichkeit, als bezeichnete Hauptmomente der Conferenzial-Berathung, – wird dem Staatsrath in die Hand gelegt, um, in Verbindung mit den bereits früher erhaltenen hier einschlagenden Aufträgen, den Gegenstand in seiner dermahligen Lage und mit Rücksicht auf den jetzo vorwaltenden Zweck zu berathen, und dem Kleinen Rath die dießfälligen Berichte und Anträge zu hinterbringen.
