Beschluß wegen des Metzgbegehrens des Herrn Cantonsrath Eberhard, Löwenwirth zu Kloten.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Innern unterm 5ten Februar überwiesenen Berichts der Commißion für administrative Streitigkeiten, über das Metzgbegehren des Herrn Cantons-Rath Eberhard, Löwenwirths zu Kloten, und seine späther eingelegte Beschwerdschrift wegen des, von der Gemeinde Kloten am 6ten August gefaßten Beschlußes, „daß der Gemeind ehehaftes Metzger-Recht Kraft des Briefs, und zwar mit Bartholomäi auf 3. Jahre hin verliehen werden, dabey aber alle andern Ehehaften laut Brief ausgeschloßen seyn sollen,“ – in Genehmigung des hinterbrachten Commißionalantrags, – beschließt:
1o. Da die jezigen Verhältniße der Tavernen-Wirthschaften sich gegen die in ehevorigen Zeiten sehr verändert haben, und nicht mehr behauptet werden kann, daß dieselben ausschließende Rechte für das Wirthen und Weinausschenken besitzen, folglich bey weiterer Auferlegung von Lasten, die von früheren Zeiten herrühren, darauf besondre Rüksicht zu nehmen ist;
Da, in gegenwärtigem Fall, nicht allein auf die Gemeinde Kloten Rüksicht genommen, sondern nach allgemeinen Grundsätzen gehandelt werden muß;
Da die Gemeinde Kloten bey ihrem ersten, und besonders beym 2ten d[i]eßfalls genommenen Gemeinds-  beschluß gegen alle Befugniß, und gegen die Gesetze das Metzger-Recht abzuschlagen, und zu bewilligen sich herausgenommen, und da endlich bereits eine ehehafte Metzg in Kloten besteht, und eine Zweite keineswegs Bedürfniß ist, – so soll Herr Cantonsrath Eberhard in seinem Begehren um eine neue Metzggerechtigkeit abgewiesen, hingegen demselben gleich jedem andern Bürger bewilligt seyn, bey Verleihung der Gemeindsmetzg auf selbige zu bieten, und zu dem Ende der Gemeinde Kloten aufgetragen werden, ohne fernern Verzug, ihr Gemeindsmetzgerrecht zu verleihen, wobey die Meinung waltet, daß der Herr Cantonsrath Eberhard, wenn er bey dieser Metzgverleihung nicht der Meistbietende seyn würde, bey seinem bisher, zum Bedürfniß seines Wirthshauses gehabten Metzger-Rechts geschüzt seyn und bleiben soll.
2o. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Ganz zu handen des Gemeindraths von Kloten, und des Petenten, und zu Veranstaltung pünktlicher Vollziehung zu handen gestellt.
