Die Bewilligungen an unzünftige Bäcker zu Betreibung der Bäckerey sollen künftig auf einen Bericht der betreffenden Gemeindräthe und Oberämter nur von der Commißion des Innern ertheilt werden.
Die L. Commißion des Innern, veranlaßt durch die Beschwerden des Handwerks der Bäcker zu Stadt und Land über Beeinträchtigungen, welche sie durch die Ueberzahl unzünftiger Bäcker erleiden, unterwarf diesen Gegenstand einer nähern Prüfung, und da sie sich überzeugte, daß dem Policey-Reglement von 1809. in Betreff der Bäckereyen, hie und da von den Gemeindräthen eine zu große Ausdehnung gegeben und nicht gehörige Rücksicht auf Policey genommen werde, hinterbrachte dießfalls der hohen  Behörde des Kleinen Rathes einen ausführlichen Bericht und Gutachten d. d. 10ten passati.
Es haben daher UHHerren und Obern in Folge einer sorgfältigen und reiffen Berathung, und nachdem die Vorfrage, ob es nothwendig und zweckmäßig seye, eine Modification des obbemeldten Reglements eintreten zu laßen? (mit Mehrheit) bejahend entschieden worden (gleichfalls mit Stimmenmehrheit)[,] erkennt:
Da die Erfahrung zeigt, daß die von ungelernten Bäckern mit Vorwißen der betreffenden Gemeindräthe ausgeübte Bäckerey, oft Gelegenheit zu Anständen und Verwickelungen giebt, welche dann, nachdem die Einrichtungen bereits getroffen wurden, hintenher schwierig zu beseitigen sind, so sollen künftighin sämtliche Gemeindräthe die Petitionen von Gemeindsbürgern, die Bäckerey treiben wollen, mit ihrem Befinden darüber dem respectiven Oberamte zustellen, und dieses solche mit einem Amtsberichte an die L. Commißion des Innern einbegleiten, damit von dieser Behörde alsdann mit vollkommener Sachkenntniß über Zuläßigkeit oder Unzuläßigkeit entschieden werden könne.
Dieser Beschluß wird der L. Commißion des Innern und sämtlichen Ober-  ämtern zur Beobachtung in vorkommenden Fällen zugestellt.
