Antwort an den Herren Criminalrichter Brellinger zu Mainz, betreffend den Ao 1807. ausgeschriebenen Johann Müller oder Meyer.
Da das Obergericht unterm 10ten dieß dem Kleinen Rathe die von dieser Behörde sub 7ten hujus zu Handen des Herren Brellinger, Mitglieds des Criminal-Gerichtshofes zu Mainz verlangten näheren Notizen über den als Urheber eines Falschmünzer-Complotes hier ausgeschriebenen Johannes Müller oder Meyer, vermittelst eines schon Ao 1807. aus der mit dem Nagelschmied Baumann von Stäfa, Vieharzt Brennwald, und anderen Compliçen des in gedachtem Jahre entdeckten und von dem Obergerichte beurtheilten Falschmünzer-Complotes verführten Procedur verfertigten Auszuges mittheilt, – so ist  nun dem Herren Brellinger dieser Auszug laut Mißiven zu übersenden und zugleich zu bemerken, daß das in der von ihm eingesandten Beschreibung verschiedener Verbrecher pag: 15. sub No 31. zum Vorschein kommende Signalement des Juden Itzig Schnut mit dem hier inhaftierten Juden Isack Hamberger verglichen und derselbe noch einmal verhört worden sey, es sich aber gezeigt habe, daß daßelbe mit der Person des Hamberger keineswegs übereinstimme, und daß dieser behaupte, niemahls in der dortigen Gegend gewesen zu seyn. 
Dem Obergerichte ist seine Mittheilung (laut Mißiven) zu verdanken.
