L. Stand Thurgau, wegen der Anforderung des Kaufmännischen Directorii an den Maltheser-Orden.
Das Schreiben des L. Standes Thurgau vom 13ten Junii, worinn derselbe die dießeitige Zuschrift vom 30sten passati dahin erwiederet, daß Er seiner Ehrengesandtschaft bey der Tagsatzung in Freyburg die erforderliche Instruction und Vollmacht ertheilt habe, um im Einverständniß mit der Ehrengesandtschaft des L. Standes Argau, mit derjenigen des hießigen Standes in Unterhandlungen über den Gegenstand der bekannten Anforderung des hießigen kaufmännischen Directorii auf die Commenden Leuggeren und Tobel, zu tretten, – ist lediglich der hießigen Ehrengesandtschaft zuzustellen.
