Verkauf eines Theils der Pfrundgüter zu Oßingen.
Die Finanzcommißion berichtet mit ihrer der Regierung hinterbrachten Weisung vom 20sten d. v. M., daß der dermahlige Pfarrer zu Oßingen, Herr Decan Gyger, schon vor einiger Zeit sich an die Finanzcommißion gewendet und darum angesucht habe, daß ein Theil der dasigen Pfrundgüter, welche in:
 2. Jucharten, 1. Vlg. Reben.
 2. Jucharten, 3. Vlg. Wiesland; und
16. Jucharten, –. Vlg. Ackerfeld.
bestehen, veräußert werden möchte, zumalen der Besitz und die Bewerbung so beträchtlicher Grundstücke für einen jeweiligen Pfarrer mit wenig Vortheil verbunden seye, wohl aber demselben Sorgen und Unmuße verursache, und besonders auch der Umstand, daß laut einem im Jahr 1651. errichteten Vertrag, die Pfrundäcker von der Gemeinde angebaut werden müßen, zu mancherley Unannehmlichkeiten Anlaß gebe.
Nach dem die Finanzcommißion den Gegenstand des nähern untersucht, und die Vorstellungen des Herrn Pfarrer begründet gefunden, trägt sie nunmehr darauf an, daß von den sämtli-  chen Pfrundgütern, die:
3/4 . mit dem Gartenland verbundenen Reben.
2. Juchart, 3. Vlg. Wieswachs, und 7/19. von dem Ackerland zu Anpflanzung von Sommerfrüchten und um die Pfrund mit dem nöthigen Stroh zu versehen, beybehalten; hingegen die:
6. Vrlg. entferntern Reben und die übrigen 12/19. des Ackerlands verkauft werden möchten, und zwar letztere der Gemeinde Oßingen, welche sich anerboten, dieselben um den Anschlag von 2800. fl., worunter jedoch auch der Loskauf der ihr obgelegenen Beschwerde, wegen Anbau der Pfrundäcker, begriffen, käuflich zu übernehmen, und von dieser Kaufsumme 1/3. mit Lichtmeß 1818. ohne Zins, 1/3. auf Lichtmeß 1819. mit dem Zins von 4. pr. C., und der letzte Drittheil auf Lichtmeß 1820. nebst Zins zu bezahlen. Der Kleine Rath genehmigt diesen Antrag als den Intereßen der Pfrund Oßingen angemeßen, und begwältigt die Finanzcommißion, die Kaufshandlung auf dem angezeigten Fuß abzuschließen; in der Meynung, daß der Zins von den 2800. fl. alljährlich dem Herrn Pfarre zu Oßingen abgeherrscht, und die Gemeinde Oßingen der aufgehabten Verpflichtung entlediget werde; es übri-  gens aber bey den bisherigen kirchlichen Verhältnißen dieser Gemeinde sein ferneres Verbleiben haben solle.
