Bericht der HHerren Deputierten von der zu Reglierung des Thurflußes von Üßlingen bis Gütigkhausen, mit Deputierten des Cantons Thurgau abgehaltenen Conferenz.
Die HHerren Rathsherren Rahn und Hirzel hinterbrachten dem Kleinen Rathe, als hierseitige, durch seinen Beschluß vom 5ten September 1811. ernannte HHerren Deputierte auf die mit Abge-  ordneten des L. Standes Thurgau, aus Veranlaßung der von der Gemeinde Altikon gegen Niederneunforn geführten Wuhrungsbeschwerden, zu Reglierung des Thur-Canals von Ueßlingen [sic!] bis Gütikhausen [sic!], am 15ten September d. J. in Winterthur abgehaltene Conferenz, – ihren ausführlichen und sorgfältigen, mit dem Protocoll derselben, und dem von Herrn Ingenieur Breitinger verfertigten geometrischen Plan des Thurlaufes von der Üßlinger-Brücke bis zu dem Gemeindsbann von Dorlikon und Gütigkhausen scheidenden Bach, – begleiteten Bericht.
Da der Kleine Rath sich von der Zweckmäßigkeit der in dem (gleich dem gedachten Plane gedoppelt verfertigten, und im einten Doppel bereits auch in Handen der Hohen Thurgauischen Regierung ligenden) Conferenz-Protocoll angetragenen Maaßregeln vollkommen überzeugt, – so hat Hochderselbe beschloßen: 
1.) Alle diese Anträge der beydseitigen HHerren Deputierten sind hierorts gänzlich ratificiert.
2.) Die Waßerbau-Polizey-Commißion wird, unter Mittheilung der Acten und des Planes, ersucht, ein Mitglied aus ihrer Mitte in die von beyden Lobl[ichen] Ständen zu Ausführung des Technischen des Projectes aus Sachverständigen zu verordnende,  und mit einer näheren Instruction zu versehende gemeinsame Commißion, – dem Kleinen Rathe vorzuschlagen.
3.) Der Herr Bezirksstatthalter Steiner wird den hierseitigen betreffenden Gemeinden an der Thur befehlen, von dato an keine Wuhrarbeiten irgend einer Art eigenmächtig aus sich vorzunehmen, sondern darüber nähere Anweisung zu erwarten, auch weder Holz noch Stauden in der Gegend des Thur-Canals abzuschlagen und auszureuten, da solche zu den bevorstehenden Arbeiten ein nothwendiges Material sind.
4.) Was die von Herrn Ingenieur Breitinger für den sorgfältig aufgenohmenen geometrischen Plan, und die hierauf mit Gehilfen verwendeten 60. Tage, bescheiden auf 217. fl. 22. ß berechneten Kosten betrifft, welche sich mit der demselben bestimmten Gratification von 180. fl., auf 397. fl. 22. ß belaufen, – so wurde angenohmen, daß jeder Stand in Hälfte dieser Kosten übernehme; und wird mithin die Finanzcommißion die den hießigen Stand betreffende Hälfte aus der Staats-Caßa bezahlen. Eben so sollen die Auslagen auf der Conferenz, nach dem Antrag der  HHerren Committierten, mit Rücksicht auf die Lasten, welche die betreffenden Gemeinden bereits getragen und noch zu tragen haben, auf Staatsrechnung genohmen werden. Zu welchem Ende die HHerren Committierten den Herrn Conferenz-Secretarius Hottinger anweisen werden, der Finanzcommißion die dießfällige Rechnung zu übergeben.
5.) Von der dießörtigen Ratification des Conferenz-Protocolls, wird der Regierung des L. Standes Thurgau, zu gemeinschaftlicher Einleitung der Executions-Maaßregeln, Kenntniß gegeben, und dabey (laut Mißiven) bemerkt, daß die hießige Regierung ihrer Seits ein sachverständiges Mitglied in die zu verordnende gemeinsame Commißion ernennen, und der dortigen Regierung bekannt machen werde.
6.) Den hießigen HHerren Deputierten, HHerrn Rathsherr Rahn und HHerrn Rathsherr Hirzel, wird für ihre einsichtsvollen und geschickten Bemühungen der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank bezeuget.
