Vorläufige Antwort der Regierung von Solothurn, wegen der nachgesuchten Copulations-Bewilligung für Margaretha Kuhn von Töß und Franz Schmid von Olten.
Das Antwortschreiben der Regierung von Solothurn vom 5ten dieß auf die hierseitigen Vorstellungen vom 1sten dieß, enthält die Anzeige, daß derselben von den Hindernißen, welche von der dortigen Geistlichkeit, der Verehlichung der Margaretha Kuhn von Töß mit dem in der Standescompagnie in Bern dienenden Franz Schmid von Olten in den Weg gelegt werden, nichts bekannt sey, und daß sie deßwegen dieses Geschäft ihrem Staatsrathe zur Untersuchung überwiesen habe. Es ist also lediglich das Resultat dieser Untersuchung von der dortigen Regierung zu gewärtigen.
