Herr Pfarrer Hagenbuch im Sternenberg dankt für die Entlaßung und Pension, und bittet um Ablösung durch einen Vicar.
Dem Herren Pfarrer Hagenbuch im Sternenberg wird der Empfang seines Dankschreibens vom 24sten May, für die ihm bewilligte Resignation und lebenslängliche jährliche Pension von 400. Franken, bescheint, und auf seinen Wunsch, daß er nun wirklich das ihm immer beschwerlicher werdende Pfarramt zu verlaßen in Fall gesezt werden möchte, – angezeigt, daß die Regierung dem Kirchenrath die Weisung gegeben hat, einstweilen einen Vicarium auf die Pfarre Sternenberg zu bestellen, welchem Auftrag, wie der Bericht fällt, nun wirklich ein Genügen geschehen ist.
