Nachdienstsgesuch der Frau Catharina Hegner, Wittwe des verstorbenen Rathschreiberboten Werndli.
Die Bittschrift der Frau Catharina Hegner, Wittwe des jüngst verstorbenen Rathschreiberboten, Joh. Caspar Werndli von hier, d. d. 14. hujus, worinn dieselbe wegen dieses für sie und ihre zahlreiche Familie besonders schmerzhaften Verlursts, einerseits darum ansucht, daß ihr noch einige Zeit der Nachdienst vergönt werden möchte, und anderseits ihren Sohn zur Nachfolge seines sel[igen] Vaters in der Rathschreiberbotenstelle ehrerbietig und angelegen empfiehlt, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu Handen der Notariats-Commißion überwiesen, um dem Kleinen Rathe  ihr Gutachten über dieses Gesuch zu hinterbringen.
