Beschluß, betreffend die Geld-Valuta, in welcher die Abzahlungen von Capitalien Statt finden sollen.
Nach Anhörung eines von der L. Finanz-Commißion, aus Veranlaßung neulicher Werthung der groben Französischen Geldsorten für hiesigen Kanton, hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 30sten passati, betreffend die Nothwendigkeit, künftig den Ungleichheiten und Widersprüchen vorzubiegen, welche oftmahls in kanzleyischen Schuldinstrumenten hinsichtlich einer Angabe der Geld-Valuta zum Vorschein kommen, hat der Kleine Rath beschloßen, sämmtlichen Notariatskanzleyen die in Tom VI. pag. 239. Stadt- und Landrechts enthaltene Satzung vom 28sten Herbstmonath 1786. in Erinnerung zu rufen, durch welche in Bezug auf die in groben Geldsorten zu leistenden Capitalabzahlungen verordnet wird, „daß, wie solches bereits durch eine Hochobrigkeitliche Erkanntnuß den sämmtlichen Herren Landschreibern aufgetragen worden, in allen Schuldinstrumenten die Rückzahlung in Zürich-Münz und Währung, nach dem Münzfluß von 22. fl die feine  Mark Silber Rheinisch, ausdrücklich bedungen werde.“
Gegenwärtiger Beschluß ist der Gesetzessammlung einzuverleiben, der L. Notariats-Commißion, den sämmtlichen Oberämtern, sowie dann auch allen Notariatskanzleyen zur Beobachtung und Richtschnur mitzutheilen.
