Unterstützungs-Begehren der Gemeinde Adentschweil, zu Erbauung eines neuen Schulgebäudes.
Da es sich aus der vom Erziehungsrath unterm 6ten d. M. abschriftlich mitgetheilten, mit seinem Fürwort unterstüzten Zuschrift des Herren Pfarrer und Schulinspector Waser von Bärentschweil ergibt, daß die Bürgerschaft der Gemeinde Adentschweil, der Pfarre Bärentschwil, sich einmüthig zu Erbauung eines neuen Schulgebäudes entschloßen hat, bey der Beschränktheit der öconomischen Kräfte dieser Gemeinde aber, um einen milden Beitrag ab Seite des Staats zum Behuf ihres Vorhabens, geziemend ansucht, – so wird die Finanz-Commißion (unter Zustellung dieser beyden Zuschriften) beauftragt, dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
