Obergerichtliche Strafsentenz über Johannes Kunz von Egg und seine Ehefrau.
Die von dem Obergericht unterm gestrigen Dato über den Schuhster Johannes Kunz von Egg und deßen Eheweib, Johanne Brand, wegen der in dem Hause der ehemahligen Wittwe Spieß, nunmehrigen Ehefrau des Sekelmeisters Maurer von Egg, seßhaft in Uhwiesen, verübten Diebstähle ausgefällte Strafsentenz, wird der Polizeycommißion zu Veranstaltung der Execution überwiesen, und dieselbe ersucht, der Obergerichtscanzley sowohl das Verzeichniß der über den Transport der von Schaffhausen hieher ausgeliefereten Kunzischen Eheleute erloffenen, als der dem dortigen L. Stand für sie bezahlten Verhaftskosten, in die Hände zu legen. Zugleich wird der Regierung des L. Cantons Schaffhausen von der Beurtheilung der Kunzischen Eheleute mit dem Ersuchen (laut Mißiven) Kenntniß gegeben, daß derselben gefällig seyn möge, die den Beurtheilten gehörige Fahrhabe an die Canzley  des hießigen Obergerichts einzusenden.
Von diesen Verfügungen wird das Obergericht (laut Mißiven) rükantwortlich in Kenntniß gesezt.
