Niederlaßungsbewilligung für Ludwig Schlaich von Bahlingen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Bericht des hiesigen Oberamtes vom 15. dieß, dem hiefür bittlich eingelangten Ludwig Schlaich, Bäckerstetter, von Bahlingen, im Königreich Würtemberg, welcher zwar keinen genügen-  den Heimathschein, aber einen von zwey hablichen hiesigen Bürgern unterzeichneten Bürgschaftsschein vorgelegt hat, die Niederlaßung in hiesiger Stadtgemeinde, von welcher er eine vorläufige Aufenthaltszusage erhalten, auf ein Jahr, von heute an gerechnet, bewilligt; in der Meynung, daß derselbe, wofern er noch über diese Zeitfrist hinaus in hiesigem Kanton zu bleiben wünsche, einen neuen Heimathschein beyzubringen habe.
Hievon wird dem hiesigen Oberamte zu Handen der Stadtgemeinde und des Bittstellers, unter Beylegung der von dem letztern eingereichten Schriften für Erstere und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für den Schlaich, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister gehörige Vormerkung hiervon zu machen.   
