Weisung des Staatsraths, wegen des von dem L. Stand Luzern im Namen der dort versammelten Standesgesellschaften erneuereten Begehrens einer förmlichen XIII. örtischen Tagsatzung.
Aus der von dem Staatsrathe unterm gestrigen Dato der Regierung hinterbrachten Weisung und ihren verlesenen Beylagen ergiebt sich: „Daß von der Regierung des L. Standes Luzern am 22sten (per Expreßen) ein vom 21sten dieß datiertes Schreiben eingekommen ist, worinn dieselbe, im Namen der daselbst zu einer Conferenz versammelten Deputierten der L. Stände Bern, Luzern, Uri, Schwytz, Unterwalden ob und nid dem Wald, Zug, Freyburg und Solothurn, neuerdings die beförderliche Zusammenberufung einer förmlichen XIII. örtischen Tagsatzung verlangt, in der Überzeugung, daß nur dadurch alle ehemaligen L. Stände unter sich vereiniget werden, und daß auch nur aus einer solchen Tagsatzung einer Erweiterung der vormaligen Bundesverhältniße zum allgemeinen Wohl des gemeinsamen Vaterlandes, und ohne Beeinträchtigung seiner heiligsten Rechte sowohl, als seiner selbständigen Befugniße, hervorgehen könne; wobey die besagten L. Stände von dem innigen Wunsche geleitet seyen, durch an-  gemeßene Vermehrung der vormaligen Bundesglieder, dem Zeitgeiste auf eine, dem Vaterlande ersprießliche Weise ehestens Rechnung tragen zu können“.
Am gleichen Tage hat sich, wie aus dem ferneren Berichte des Staatsraths hervorgeht, Herr Landschreiber Lußer von Uri hier eingefunden, und als Abgeordneter an den hießigen Stand, denselben in Kenntniß der von den in Luzern versammelten Standesgesandtschaften bis dahin gepflogenen Verhandlungen gesezt.
Nach reiflicher Erwägung dieses erneuereten Begehrens, welches sich von den bisher eingekommenen Verlangen einer XIII. örtischen Tagsatzung nur darin unterscheidet, daß in dem gegenwärtigen der Ort, wo dieselbe abgehalten werden sollte, mit Stillschweigen übergangen wird, – fand der Staatsrath, daß es jetzt lediglich darum zu thun sey, den hierorts bereits eingeschlagenen Weg zu verfolgen; und in Bestätigung der, auf die gleichen früheren Begehren den betreffenden L. Ständen gegebenen Rückäußerungen, der Regierung von Luzern zu Handen der daselbst versammelten Standesgesandtschaften zu antworten:  
„So sehr es schon seit mehreren Wochen ununterbrochen der angelegenste Wunsch des hießigen Standes gewesen und es noch sey, daß irgend ein Mittel ausfündig gemacht werden könnte, um die Vereinigung aller L. Eydsgenößischen Stände zu bewürken, so tief liege es hingegen aus den der dortigen Regierung schon wiederholt bekannt gemachten Gründen in seiner Überzeugung, daß die Ausschreibung einer XIII. örtischen Tagsatzung, in dem in der gedachten Zuschrift ausgedrückten Sinne und Zweck, keineswegs geeignet wäre, zu jenem heilsamen Ziele zu führen, sondern im Gegentheil, nach allem bereits Vorgegangenen und bey so weit vorgerückter Zeit, hierdurch vermehrte Spannung und Unruhe im Vaterland zu besorgen stünde.
Es bleibe deßwegen, nach wiederholter reifer Prüfung dieser höchst wichtigen Angelegenheit nichts anderes übrig, als der dortigen Regierung zu Handen der in Luzern versammelten Gesandtschaften der betreffenden L. Stände, die erneuerete bundesbrüderliche Zusicherung zu geben, daß der hießige Stand, in der beruhigenden Hoffnung, es werden sich die Abgeordneten der sämmtlichen L. Stände von den Gesinnungen bundesbrüderlicher Liebe und Eintracht be-  lebt zum allgemeinen Bundestage hier einfinden, auch dermahlen noch bereit sey, eine Vorconferenz der ehemaligen XIII. L. Stände, auf die hierorts früher beliebte Weise, in hier anzubahnen, wenn eine solche, zu gegenseitiger Erbauung, fortdauernd gewünscht würde. Man glaube hiermit zu allem, was die Achtung gegen die L. Mitstände und das allgemeine Wohl des teuren Vaterlandes erheische, das Möglichste beyzutragen etc.“
In dem gleichen Sinne wurde tit. Hochgeachter Junker Amtsburgermeister Escher von dem Staatsrathe ersucht, den Herrn Landschreiber Lußer, da derselbe sich seines Auftrags nur mündlich und ohne Vorweisung einer Vollmacht entlediget hat, ebenfalls mündlich zu verbescheiden, und demselben die Bereitwilligkeit des hießigen Standes, nach dem Wunsche der L. Urstände auf die L. Stände Bern, Freyburg und Solothurn einzuwürken, zu erkenen zu geben; zu welchem Ende der hießige Stand in einer Vorersprachung der vormaligen XIII. Stände das geeigneteste Mittel erblicken würde.
Seiner Excellenz dem Hochgeachten Junker Altlandammann und Burgermeister Reinhard, wurde zu Handen der hier versammelten Ehrengesandtschaft  der betreffenden L. Stände, sowohl von der eingegangenen Zuschrift von Luzern, als von der darauf erlaßenen Antwort, von Seite des Staatsraths Mittheilung gegeben.
Dieser Bericht wurde dem Staatsrathe verdankt und die von demselben getroffenen Verfügungen gänzlich genehmiget.
