Fortsetzung und Beendigung der Berathung eines Vertrages mit Herrn Glenk, wegen Nachforschung auf Salzquellen und Steinsalzlager. Auftrag an die Finanz-Commißion zu dießfälliger Unterhandlung mit Herrn Glenk.
In fortgesetzter Berathung des von der L. Finanz-Commißion hinterbrachten Entwurfes eines neuen Vertrages mit Herrn Hofrath Glenk, wegen Nachforschung auf Salzquellen und Steinsalzlager  im Umfange des hiesigen Kantons, wurden die §§. 8.[,] 9.[,] 10.[,] 11.[,] 13.[,] 14.[,] 15. u. 16. desselben unverändert, und der §. 12. mit den im Vertragsentwurf selbst bemerkten Modificationen genehmiget; hinsichtlich des §. 7. hingegen, welcher die Art und Weise bestimmt, wie Herr Glenk, im Falle des Gelingens seiner Bohrversuche sich den zu Betreibung seiner Salinen erforderlichen Brennstoff verschaffen soll, mußte sich der Kleine Rath überzeugen, daß, wenn der dießfällige Artikel des Vertrages vom 9ten Jenner 1821. allerdings zu unbestimmt lautet, als daß mittelst Beybehaltung desselben der Besorgniß eines übermäßigen Holzconsums gänzlich vorgebogen wäre, der §. 7. des neuen Vertragsentwurfes dagegen in dieser Beziehung Beschränkungen enthalte, welche es dem Herrn Glenk völlig unmöglich machen würden, die ihm zu ertheilende Conceßion mit irgend einiger Aussicht auf günstigen Erfolg zu benutzen[.]
Es vereinigte sich deßnahen die Hohe Behörde dahin, den §. 7. nochmahls an die L. Finanz-Commißion zurückzuweisen, in der Meinung, daß der Inhalt desselben in so weit modificirt werde, daß dem Herrn Glenk, nebst den von ihm selbst entdeckten, oder unbebaut liegenden Stein- oder Braunkohlenlagern, auch die Benutzung des in der Nähe von allfällig zu errichtenden Salinen  befindlichen Torfs, und der Ankauf von Holz im Kanton selbst, unter dem Vorbehalt gestattet würde, daß derselbe sich jederzeit genau an die jeweilen bestehenden forstwirthschaftlichen Gesetze und Verordnungen zu halten hätte.
Mit diesen Veränderungen wurde dann der Vertragsentwurf, so wie er nachstehend im Protokoll enthalten ist, von dem Kleinen Rathe als Fundament der mit Herrn Glenk dießfalls anzubahnenden Unterhandlung genehmiget, und die L. Finanz-Commißion beauftragt, denselben nunmehr dem Herrn Quartierhauptmann Hartmann zu Handen des Herrn Glenk zu übersenden, über deßen Rückäußerungen der Hohen Regierung dann wieder ein Bericht erstattet werden soll.
Entwurf
eines neuen Tractats zwischen
der Hohen Regierung des Standes
Zürich und dem Herrn Hofrath und
Salinen-Director Carl Glenk etc.
Nachdem der Herr Hofrath und Salinen-Director Carl Glenk von Ludwigshalle bey Wimpfen am Nekar, im Großherzogthum Heßen, unterm 9ten März d. J. durch das Mittel des Herrn Kantonsrath und Quartierhauptmann Hartmann von Eglisau mit dem Ansuchen eingekommen, daß die ihm laut Tractat vom 9ten Januar 1821. auf die Dauer von acht  Jahren ertheilte und sinther erloschene Conceßion für Nachforschungen auf Salzquellen und Steinsalzlager, sowie auch, im Fall des Gelingens der dießfälligen Versuche, für Errichtung von Salinen im Umfange des hiesigen Kantons, auf weitere 4. bis 5. Jahre, von dato an, erneuert werden möchte, und die Hohe Regierung hierauf beliebt hat, der Finanz- [und] Bergwerks-Commißion die Vollmacht zu ertheilen, mit Herrn Glenk oder deßen Herrn Bevollmächtigten einen neuen Tractat zu unterhandeln, so wurden deßhalb, unter Vorbehalt der Ratification des H. Kleinen Rathes, nachfolgende Bestimmungen festgesetzt:
1.) Der Herr Hofrath und Salinen-Director Carl Glenk verpflichtet sich, in dem Umfang des Kantons Zürich auf seine alleinigen Kosten und auf seine alleinige Gefahr, Nachforschungen nach Salzquellen und Steinsalzlagern vorzunehmen, und zu dem Ende sich mit den Eigenthümern der dazu erforderlichen Liegenschaften entweder durch Kauf oder durch angemeßene Entschädigung abzufinden, auch den Schaden, welchen er durch seine Unternehmungen an benachbarten Liegenschaften und Nutzbarkeiten verursachen möchte, nach einer von unparteyischen, nöthigenfalls von der L. Bergwerks-Commißion ernannten Schatzungsmännern gemachten Werthung zu verguten.
2.) Er verpflichtet sich ferner, auf keine  andere Mineralien, Mineralwaßer und Metalle, die er bey seinen Nachforschungen entdecken würde, Ansprache zu machen, als allein im Fall er bisher nicht bebaute Stein- oder Braunkohlenlager, (deren Benutzungsart die folgenden §§. näher bestimmen) entdecken würde.
3.) Dagegen sichert ihm die Hohe Regierung des Standes Zürich zu:
a.) daß er fünf Jahre lang, vom 1sten Januar 1830. an gerechnet, die ausschließliche Befugniß haben soll, in dem ganzen Umfange des Kantons auf Salzquellen und Steinsalzlager nachzuforschen.
b.) Daß sie durch ihre Bergwerks-Commißion behülflich seyn wolle, um Eigenthümer, welche die erforderlichen Liegenschaften nicht gegen einen billigen Kaufpreis oder angemeßenen Schadensersatz dem Herrn Glenk überlaßen wollten, durch gütliche Verwendung zum Nachgeben zu vermögen, jedoch ohne Übernahme irgend einer Beschwerde auf den Staat. Diese Dazwischenkunft soll indeßen beym Ankauf von Wohnhäusern und den nächsten Umgebungen derselben nicht in Ansprache genommen werden dürfen.
c.) Daß, im Fall durch die Nachforschungen des Herrn Glenk bauwürdige Metalle und Mineralwaßer entdeckt würden, im Verhältniß an die bis zum  Augenblick dieser Entdeckung gehabten Auslagen von derjenigen Behörde contribuirt werden solle, welche von dieser Entdeckung Gebrauch zu machen Lust hätte.
d.) Daß, im Fall der Herr Glenk zu diesen Nachforschungen und auch in Zukunft zu Anlegung und Betreibung einer Saline sich nahe gelegener Bäche und Quellen, die bisher noch an Niemand verliehen oder abgetreten gewesen, bedienen könnte und wollte, ihm die zu seinen Werken erforderliche Anwendung derselben ohne eine Abgabe oder Beschwerde zugestanden werden soll, vorbehalten, daß er sich wegen den zur Faßung und Leitung derselben erforderlichen Liegenschaften mit den Eigenthümern verständige. Dabey ist ihm aber die in diesem §. litt. b. zugesicherte Unterstützung der hohen Regierung auch zu solchen Zwecken zugesichert.
e.) Daß dem Herrn Glenk für sich und seine Erben das Eigenthum derjenigen Salzquellen, Steinsalzlager und Stein- oder Braunkohlenflötze, welche sie durch diese auf ihre Kosten unternommenen Versuche entdecken würden, unter den in den folgenden §§. enthaltenen Bedingungen zugesichert sey.
4.) Im Fall an einem oder mehrern Orten in dem Umfang des Kantons bauwürdige Salzquellen oder Steinsalzlager entdeckt würden, verpflichtet sich  der Herr Hofrath Glenk auf eigene Kosten und ohne irgend eine Beschwerde der Hohen Regierung, Salinen anzulegen und in ununterbrochenem Gang zu erhalten. Würde diese Verpflichtung von Herrn Glenk nicht in den zwey ersten Jahren nach Ablauf des cedirten Nachsuchungstermins, mithin bis Ende 1837. erfüllt, so wäre der Conceßions-Tractat als erloschen anzusehen.
5.) Die Hohe Regierung sichert dagegen dem Herrn Glenk und seinen Gesellschaftern zu:
a.) Daß sie das volle und unbedingte Eigenthumsrecht auf diese Salinen besitzen, mithin auch zu allen Zeiten das Recht haben sollen, dieselben nach den Gesetzen des Kantons zu verpachten oder zu verkaufen; unter dem Beding jedoch, daß die Regierung das Vorrecht habe, das oder die Werke, sowie auch einzelne Antheilsactien, um den Verkaufpreis an sich zu ziehen.
b.) Daß in den nächsten sechszig Jahren von dem Tag des ersten Siedens an gerechnet, weder sie selbst und auf ihre Kosten ein ähnliches Werk in hiesigem Kanton anlegen, noch irgend jemand anderm die Anlegung einer Saline oder auch nur das Nachforschen nach Salzquellen oder Steinsalzlagern gestatten werde.
c.) Daß sie auch die Anlegung der nöthigen Gebäude, Waßerleitungen etc.  ebenso wie die Nachsuchungen mit ihrer landesherrlichen Einwirkung unterstützen werde.
6.) Verpflichten sich Herr Glenk und seine Gesellschafter, nach Verfluß von fünfzehn Freyjahren, welche von dem ersten Sieden an gerechnet werden sollen, der Hohen Regierung den Zehenten von dem reinen Salzertrag der Saline entweder in Salz abzuliefern, oder sich mit derselben deßhalb abzufinden, in der Meinung jedoch, daß die Hohe Regierung, wenn sie das Salz in Natura beziehen will, dasselbe in ihren Kosten bey der Saline in Empfang nehmen, und die Eigenthümer der Saline mit Verpackung des Salzes in Fäßer oder in Säcke keine Auslage haben sollen.
7.) Herr Glenk und seine Gesellschafter verpflichten sich, auf den Fall, daß sie bey ihren Nachforschungen auf Salz, bauwürdige Stein- oder Braunkohlenlager entdecken würden, dieselben zu bearbeiten und die ausgebeuteten Kohlen in ihre Salinen zu verwenden. Jedoch soll denselben auch die Benutzung des in der Nähe allfällig zu errichtender Salinen befindlichen Torfs, so wie der Ankauf von Holz zur Betreibung ihrer Werke unter dem Vorbehalt gestattet seyn, daß sie sich jederzeit genau an die jeweilen bestehenden forstwirthschaftlichen Gesetze und Verordnungen halten.
8.) Im Falle Herr Glenk und seine Gesellschafter bey ihren Nachforschungen nach  Salz auch Kohlenlager entdecken würden, wird ihnen zu ausschließlicher Bebauung und Benutzung der durch sie entdeckten Braun- oder Steinkohlenlager, die Conceßion unter nachfolgenden Bestimmungen ertheilt:
a.) Wird ihnen ein Feld von sechshundert Zürichfuß nach allen Richtungen vom Mundloch des Werkes an gerechnet, zugemeßen.
b.) Sollen sie die ausgebeuteten Kohlen nicht verkaufen, sondern einzig und allein zu Betreibung der in hiesigem Kanton errichteten Salinen verwenden dürfen.
c.) Verpflichten sie sich, vom sechsten Jahre (vom Anfang des Baues an gerechnet) der Hohen Regierung den Zehenten von dem reinen Kohlenertrag der Ausbeute zu überlaßen, oder sich mit derselben deßhalb abzufinden.
9.) Befreyt die Hohe Regierung die Gewerkschaft auf ewige Zeiten aller Abgaben und Lasten, ausgenommen derjenigen, welchen alle andern Bürger und Einwohner dieses Kantons, den allgemeinen Gesetzen zufolge, unterworfen sind. Auch soll die Gewerkschaft nur allein in den fünfzehn Freyjahren die Handelsabgabe von dem Salz, welches sie außer den Kanton verkauft, entrichten; sobald sie aber den Zehenten an den Staat bezahlt, wird sie von der Handelsabgabe befreyt seyn.  
10.) Wenn auf Grundstücken, welche Herr Glenk und seine Gesellschafter zum Behuf ihrer Unternehmung an sich gekauft, Zehenten und Grundzinse haften, so sollen sie dieselben bis zu erfolgendem Loskauf nach Anleitung der dießfälligen, im Jahr 1803. erlaßenen Gesetze, weiters entrichten; jedoch solle, wenn der Staat Decimator ist, statt dem Zehenten ein angemeßener Ersatz stipulirt werden. Auch wird die Regierung, falls der Zehenten einem Particularen, einer Commune, oder einem Stifte in oder außer dem Kanton gehört, nöthigenfalls ihre Hülfe zur Bestimmung eines angemeßenen Aequivalents nicht entziehen.
11.) Die hohe Regierung wird die Einfuhr von Metallen, Maschinen und andern Bedürfnißen der Saline aus dem Auslande mit keinen besondern Steuern oder Einfuhrzöllen belegen, und ebenso sollen von dem Salz, welches außer den Kanton verführt wird, nur die Brückenzölle und Weggelder, denen Jedermann unterworfen ist, bezahlt werden.
12.) In Ansehung der Niederlaßung werden die auswärtigen Mitglieder der Gesellschaft sowohl, als auch ihre fremden Arbeiter, in so weit es die dießfalls bestehenden Gesetze zulaßen, möglichst begünstigt werden; dagegen sollen dieselben verpflichtet seyn, den Gemeinden, in denen sie sich niederlaßen, legale  Heimathscheine zu hinterlegen. Der Landjägersteuer sollen einzig diejenigen auswärtigen Mitglieder und Arbeiter der Gesellschaft unterworfen seyn, welche einen eigenen Haushalt in hiesigem Kanton führen.
13.) Alle Ausländer, welche auf der Saline, als Eigenthümer oder als Arbeiter leben, wird die Hohe Regierung in Kraft der ihr durch den §. 21. des Militär-Gesetzes vom Jahr 1816. ertheilten Vollmacht, der Militärverpflichtungen entlaßen.
14.) Herr Glenk verpflichtet sich, für sich, seine Gesellschafter und ihre Nachfolger auf’s Feyerlichste, das Salz-Monopol des Staates auf das Gewißenhafteste zu respectiren und respectiren zu machen, daher weder im Großen noch im Kleinen irgend eine Art von Salz zum Verbrauch im Innern des Kantons, an wen es immer sey, zu verkaufen oder verkaufen zu laßen; mit einziger Ausnahme des Düngersalzes, welches nur aus Auskehricht verfertigt und mit Asche u. s. w. so vermengt ist, daß niemand dasselbe ohne unmäßige Kosten reinigen könnte.
15.) Der Erfolg wird zeigen, ob es der Hohen Regierung convenire, den Salzbedarf für hiesigen Kanton von Herrn Glenk und Comp: zu kaufen, und mit ihm Verträge darüber abzuschließen. Alles Salz hingegen, welches sie nicht zu ihrem Bedarf kauft, soll er ungehindert und un-  beschränkt außer hiesigem Kanton verkaufen mögen, jedoch niemahls in niedrigern Preisen, als er dasselbe der hiesigen Regierung angebothen hat.
16.) Herr Hofrath Glenk und seine Gesellschafter verpflichten sich, die Resultate der Bohrversuche umständlich zu protokolliren und Bohrmuster davon aufzubewahren; auch diese Protokolle und Bohrmuster der Bergwerks-Commißion mitzutheilen; außerdem sollen aber auch noch die Mitglieder derselben ungehindert den Arbeiten beywohnen mögen.
Gegenwärtiger Vertrag soll doppelt ausgefertigt und von beyden Theilen unterschrieben werden.
