Ernennung des Herrn Diethelm Hirzel zum Pfarrer von Nieder-Weningen.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgte Beförderung des Herrn Pfarrer Otto Anton Werdmüller, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Niederweningen gewählt:
Herrn Diethelm Hirzel, V. D. M., bisherigen Vicar zu Rifferschweil.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Regensberg zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Hirzel ein Protokolls-Extract als Ernennungsacte zugestellt.
