Modification des Beschlußes, betreffend die dem Hafner Michel ertheilte Bewilligung zu Errichtung eines neuen Gebäudes in der Thare.
Nach Anhörung des von der Finanz-Commißion unterm 1sten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend ein an sie gelangtes Memorial des Hafners Michel in der Thare, womit derselbe gegen die Bestimmungen des 3ten und 5ten § des Regierungsbeschlußes vom 3ten July, rücksichtlich der ihm ertheilten conditionellen Bewilligung zu Errichtung eines neuen Gebäudes unten an seinem Hause, Einwendungen macht, und um deren Aufhebung ansucht, – hat der Kleine  Rath beschloßen:
1.) In Absicht auf den 5ten §, welcher lautet, daß:
„Wann je in der Folge an dem Canal etwas veränderet werden müßte, sich Herr Michel oder jeder zukünftige Besitzer des Gebäudes, den dießfälligen Anordnungen zu unterziehen, und alle Folgen, welche daraus für daßelbe entstehen möchten, selbst zu tragen haben solle“ – 
den Wünschen des Herrn Michel zu entsprechen, und diesen § aufzuheben.
2.) Was hingegen den 3ten § betrifft, welcher also lautet: 
„Das Gebäude soll lediglich zum Theil als Verwahrungs-Platz für Materialien, zum Theil als Magazin für Töpferwaaren eingerichtet, zu keinen Zeiten aber weder eine kleinere noch ausgedähntere Feuerordnung darin angebracht werden dörfen“ – 
so hat der Kleine Rath, nach wiederholter sorgfältiger Berathung finden müßen, daß an dieser Bestimmung nichts abgeänderet werden könne.
Von dieser Verfügung wird der Finanzcommißion zu Handen des Hafner Michel Kenntniß gegeben.
