L. Stand Thurgau, betreffend die Veräußerung einiger Pfrundgüter zu Neukirch.
Die Zuschrift des L. Standes Thurgau d. d. 5ten d. M., womit derselbe berichtet, daß die evangelische Pfarrgemeinde Neukirch bey dem dasigen Kirchenrath um die Bewilligung angesucht habe, circa 10 1/2. Juchart zu der dasigen Pfarrpfrund gehördenden Wiesen, Bündten und Akerland, zum beßeren Vortheil der Pfrund verkaufen zu dörfen; daß der Kirchenrath zwar auch den Verkauf des von dem Pfarrhaus entfernt ligenden Akerlandes billige, hingegen die Veräußerung des in einem Einfang nächst dem Pfarrhaus gelegenen Guts, als einer vortheilhaften und bequemen Benutzung fähig, mißrathe; und daß auch der L. Stand Thurgau  diesem Gutachten beystimme, jedoch vor der Ausführung dem hießigen Stand, als Collator der Pfründe Neukirch, vertragsmäßige Kenntniß habe geben wollen, – wird der Finanzcommißion in originali zu Handen gestellt, um über die dießfälligen Verhältniße und die Beschaffenheit des zu veräußerenden Landes, die allfällig nöthig findenden Erkundigungen einzuziehen, und dem Kleinen Rath wieder ihren Bericht und gutächtlichen Antrag über diesen Gegenstand zu hinterbringen.
