Anzeige von dem sel. Hinscheid des Herrn Oberrichter Ulrich, und Einberufung des Großen Raths zu Wiederbesetzung dieser Stelle.
Laut einer von der respect. Ehrenverwandtschaft dem Hohen Rathspräsidio gemachten officiellen Anzeige, ist der Hochgeachte Herr Oberrichter Joh. Conrad Ulrich, deßen Gesundheitsumstände sich in den letzten Wochen sehr verschlimmert hatten, in der Nacht von Sonntag auf gestern sel[ig] hingeschieden.
Diesen Todesfall, welcher das L. Obergericht eines seiner hochverdientesten Mitglieder, und überhaupt das Gemeinwesen eines in edler Gemeinnützigkeit ausgezeichneten Vaterlandsfreundes beraubt, vernahm der Kleine Rath mit lebhaftem Bedauern.
Zu dieser Wiederbesetzung der dadurch in ermeldtem Tribunale erledigten Stelle, setzte die hohe Behörde, in Beob-  achtung der gesetzlichen Zeitfrist, die Versammlung des Großen Rathes auf Mittwoch den 16ten dieß, Vormittags um 10. Uhr fest, wozu sämmtliche Mitglieder von der Kanzley durch ein gewohntes Einladungsschreiben einzuberufen sind.
