Niederlaßungsbewilligung für Johannes Gutmann, Schmid von Schachen, im Würzburgischen, seßhaft zu Altikon.
Nach Anhörung eines durch das L. Oberamt Winterthur mit Bericht d. d. 24sten hujus empfehlend einbegleiteten Bittschreibens des zu Altikon seßhaften Johannes Gutmann, Schmid von Schachen im Großherzoglich-Würzburgischen Oberamte Gersfeld, daß ihm in Bestätigung des Rathsbeschlußes d. d. 10ten Jenner 1811., laut welchem er das Niederlaßungsrecht zu Altikon für so lange genießen solle, als er die dortige Schmidte in Pacht genommen habe, der fernere Aufenthalt in dieser Gemeinde gestattet werden möchte, und da der Petent nachfolgende gesetzliche Acten vorlegte:
a. Einen Heymathschein von Schultheiß und Ortsvorstehern zu Schachen sub dato 14ten Merz ausgestellt, und von dem Großherzoglich-Würzburgischen Gräflich Frohbergischen Patrimonialamte sub dato 19ten ejusdem legalisirt.
b. Ein Wohlverhaltensattestat nebst Aufenthaltszusage von der Gemein-  de Altikon d. d. 29sten Jenner 1817.
–, haben UHHerren und Obern erkennt, es solle dem Johannes Gutmann die Niederlaßung in der Gemeinde Altikon, nach angeführtem früherm Rathsbeschluße für so lange bewilligt seyn, als er die dasige Schmidte in Pacht genommen hat.
Dieser Beschluß wird der L. Commißion des Innern und dem Herrn Oberamtmann Troll zu Handen der Gemeinde Altikon und des Petenten, unter Beylage des Heymathscheines für erstere, und einer besondern Ausfertigung der Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für leztern zugestellt. 
