Schreiben an die Regierung des Cantons Argäu betreffend die Anstände zwischen den Gemeinden Otelfingen und Boppelzen einer- u. Würenloos anderseits, wegen Wiederherstellung der ehemaligen Einrichtung in Ansehung des gemeinschaftlichen Gottesdients gedachter Gemeinden.
In gänzlicher Genehmigung des unterm 15ten hujus [lt. Auftrag vom 11ten Juni] von der Commißion des Inneren hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Anstände zwischen den Gemeinden Otelfingen und Boppelzen einer- und Würenloos anderseits, wegen Wiederherstellung der ehemaligen Einrichtung in Ansehung des gemeinschaftlichen Gottesdiensts gedachter Gemeinden, – wurde einmüthig beschloßen, dem Kleinen Rath des Cantons Argäu, unter dem die Gemeinde Würenloos stehet, die in den heutigen Mißiven enthaltenen umständlichen Anträge zu gütlicher Beseitigung der dießfälligen Anstände zu machen. 
