Einfrage des Standes Glarus über das Benehmen gegen St. Gallen rüksichtlich der verweigerten Restitution der Saxischen und Werdenbergischen Ligenschaften, Gefälle und Effekten.
Die Zuschrift des Landraths von Glarus vom 20ten September, worinn derselbe die unterm 14ten September von dem Kleinen Rath des Cantons St. Gallen rüksichtlich auf Abtretung der Werdenbergischen Güter, Gefälle und Effekten erhaltene ablehnende und dem Entscheid des Mediators rufende Antwort mittheilt, und sich  in der Voraussezung, daß auch ähnliche Äußerungen von Seite der St. Gallischen Regierung gegen die hiesige, rüksichtlich auf Abtrettung der Saxischen Liegenschaften und Gefälle und Effekten erfolgt seyen, – erkundiget, wie man hiesigen Orts, sich dießfalls zu benehmen gesinnet sey, und ob man geneigt wäre, gemeinsam mit dem L. Stand Glarus bey dem Herrn Landammann der Schweiz auf Execution des Beschlußes der Tagsazung vom 29ten Juli zu dringen? – ist durch die in den heutigen Mißiven enthaltene umständliche Auskonft über den lezten dießfälligen Briefwechsel zwischen der St. Gallischen und hiesigen Regierung und über die lezten dießfälligen Verhandlungen der Tagsazung zu erwidern.
