Das Oberamt Greiffensee übersendet mehrere Acten über den Kirchenbau zu Uster.
Das L. Oberamt Greiffensee übersendet der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Bericht d. d. 3ten hujus, zu dem bereits eingelangten Geschäfte, betreffend das Vorhaben einer neuen Kirchenbaute in Uster und die Abtrennung der Civilgemeinde Nänikon von dieser Kirche, noch drey Actenstücke, nähmlich erstens den Verbalproceß über die dießfalls zu Uster gehaltene Gemeindsversammlung, zweytens ein Memorial des Stillstandes Uster, und drittens ein Vorstellungsschreiben mehrerer Bürger von Nänikon.
Da nun dieser Gegenstand in kirchlicher Beziehung bereits dem L. Kirchenrathe, und in Rücksicht der ökonomischen und andern Verhältniße, der L. Commißion des Innern zur Vorberathung überwiesen worden, so haben UHHerren und Obern gutgefunden, auch die vorliegenden Acten Wohlgedachter Commißion in die Hand zu legen, und zugleich mit Mehrheit beschloßen, dem L. Oberamt von dieser getroffenen Einleitung Kenntniß zu geben und damit die Erklärung zu verbinden, daß die  Regierung mit Bedauern und Mißbelieben aus dem Inhalt seines Berichtschreibens entnommen, wie daßelbe in dieser wichtigen Angelegenheit einer der ersten Bezirksgemeinden, nicht diejenige ruhige und unpartheyische Stellung beybehalten, welche in solchen Fällen für die Beamtung durchaus erforderlich ist, um mit Ansehen und Erfolg zum Nutzen und Frieden der Amtsangehörigen zu wirken; womit also die Einladung an das L. Oberamt verbunden wird, sich mit derjenigen Unpartheylichkeit und Mäßigung zu benehmen, die als Beyspiel dienend, einzig diejenige Leidenschaftlichkeit der Intereßenten verhüten oder mildern kann, welche sonst eine zweckmäßige Beseitigung des Geschäftes unfehlbar erschweren müßte.
