Mehrere Recepißen für die hierseitigen Mittheilungen wegen Verabscheidung der Schweizertruppen in K. Niederländischen Diensten.
Drey Recepißen, welche abseite der L. Stände Schaffhausen, St. Gallen und Aargau, vom 16ten und 19ten dieß datirt, in Betreff der hierseitigen fortgesetzten Mittheilungen über Verabscheidung der Schweizertruppen in K. Niederländischen Diensten eingegangen, wurden verlesen und ad acta gelegt. Eine in dem Schreiben von St. Gallen enthaltene Bemerkung, daß es nöthig seyn möchte, gegen künftige unbefugte Verehelichung der aus diesen Regimentern in K. Niederländische Nationaldienste übertretenden Mannschaft Vortrachtung zu thun, soll in geeignetem Zeitpunkte bey Ertheilung der nöthigen Instructionen an die Regimentscommandate über Auflösung ihrer Corps in Ueberlegung und Betrachtung gezogen werden.
