Untersuchung wegen eines heymathlosen Adoptivsohnes des verstorbenen Uhrenmacher [Johann] Georg Würtele, Namens Georg Friedrich.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalters Geßner vom 5ten dieß, betreffend einen heymathlosen, von dem  verstorbenen, mit dem hießigen Landrecht und dem Bürgerrecht zu Buchenegg, Pfarre Stallikon, versehenen Uhrenmacher Johann Georg Würtele, an Kindesstatt aufgenohmenen, von deßen Schwester, Anna Maria Würtele von Kork im Würtembergischen, außerehelich mit einem gewißen Joh. Georg Nestele von Biedingheim, im Würtembergischen, erzeugten Sohn Georg Friedrich, für welchen von dem hießigen Stadtrath ein Heymathschein verlangt worden, – wird, sammt den Acten, der Commißion des Inneren zum Nachschlagen, auf wen eigentlich das dem Uhrenmacher Würtele seiner Zeit ertheilte Bürger- und Landrecht gestellt worden sey, – überhaupt zur Untersuchung dieses Geschäfts und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
