Pfrundverbesserungsansuchen des Katholischen Pfarrer Moll von Aadorf.
Die unterm 9ten d. M. eingekommene Zuschrift des Katholischen Pfarrer Conrad Moll von Aadorf, womit derselbe um Verbeßerung des dasigen Pfrundeinkommens ansucht, – wird der Finanzcommißion zu Handen gestellt, um allervorderst in Berathung zu nehmen, ob dieser Gegenstand, in Verbindung mit der noch unausgetragenen Schuldangelegenheit der Gemeinde Aadorf, oder aber abgesönderet zu behandeln seye; und in lezterem Fall dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
