Baadisches Bezirksamt Thiengen verlangt die Stellung des Gemeindraths Schneider von Eglisau, wegen Zolldefraudation.
Das Großherzoglich-Baadische Bezirksamt Thiengen schreibt unterm 26sten passati:
„Gemeindrath Scheider von Eglisau habe am 4ten November v. J. 3. Fuder 8. Stützen Wein neu Baadischen Maaßes, um 97. fl. 30. Kr. per Fuder, an Posthalter Rhoder zu Rheinheim verkauft, und einen gedruckten Ladschein, wornach der Ortsvorgesezte Huber und Orts-Accisor Weltin von Reichenau bezeuget haben, daß Gemeindrath Schneider von Eglisau für Posthalter Rhoder zu Rheinheim gekauft habe, zu Reichnau von Sebastian Sauter 3. Fuder 8. Stützen Wein neu Baadischen Maaßes um 97. fl. 30. Kr. pro. Fuder, d. d. Reichenau den 4ten November 1815., vorgewiesen. Durch das Großherzogliche Bezirksamt Constanz sey nun er-  hoben, daß weder der Ortsvorstand Huber, noch der Accisor Weltin von Reichenau diesen Ladschein ausgestellt und unterschrieben, und daß Sauter keinen Wein an Schneider verkauft habe, und daß derselbe falsch sey, sohin der Wein als in Großherzoglich-Baadischen Landen gekauft angegeben, und der Eingangszoll defraudiert worden sey.
Da nun richtig gestellt werden müße, woher der Gemeindrath Schneider diesen gedruckten Ladschein, woher er den Wein, und wie er das Falsum begangen habe, so ersuche man das hießige Policey-Präsidium, dem Gemeindrath Schneider von Eglisau aufgeben zu wollen, daß er Dienstag den 13ten Februar d. J. sich vor dem Amte zu Thiengen stelle, und wegen dieser Verfälschung Red und Antwort gebe;“ wobey daßelbe sich zu gleichen Dienstgefälligkeiten bereit erklärt.
Mit Rücksicht auf die zwischen hießigem Canton und dem Großherzogthumm Baaden, in Ansehung der Stellungsbegehren, beobachteten Verhältniße, – wird die Cantons-Polizey-Commißion begwältiget, die Stellung des Gemeindraths Schneider vor das Amt zu Thiengen zu bewilligen, und von demselben das Reciprocum in dergleichen und anderen Fäl-  len zu verlangen, dem Gemeindrath Scheinder wird die Cantons-Polizey-Commißion durch den Herrn Statthalter anzeigen laßen, daß seine Stellung vor dem Bezirksamt Thiengen wegen einer Zolldefraudation, die er im Baadischen begangen habe, begehrt werde, da es dann dem sorgfältigen Ermeßen der Commißion überlaßen ist, ob bey allenfalls erfolgenden Gegenvorstellungen, der Gemeindrath Schneider ohne weitere Untersuchung vor das Amt zu Thiengen gestellt werden soll.
