Erkundigung des L. Standes Graubündten, in Betreff der Niederlaßungsscheine von Franzosen.
Die Regierung des L. Standes Graubündten, welche in ihrer Zuschrift vom 17ten dieß bemerkt, daß in den Attestaten, welche die Französischen Bürger bei ihrer Niederlaßung in der Schweiz vorlegen, nur ihr Geburtsort, Französisches Bürgerrecht, und die Erlaubniß, sich in der Schweiz auf-  zuhalten, bescheiniget, nicht aber ihre Wiederaufnahme in ihrer Gemeinde im Verarmungs- oder in anderem Nothfall zugesicheret sey, – ersucht um Mittheilung der Maaßregeln, welche in Fällen der Verarmung oder anderweitiger Veranlaßung zur Entfernung eines Französischen Bürgers in hießigem Canton befolgt worden seyen; ob nämmlich ein solcher Französischer Bürger und deßen Familie ohne weiters von seinem Aufenthaltsort entfernt, und ohne Anzeige an die Französische Gesandtschaft und ohne Intervention derselben in seine Heymath fortgewiesen werden könne?
Dieses Schreiben wird der Commißion des Innern zur Untersuchung seines Gegenstandes und zu Hinterbringung ihres Gutachtens und Antrags, wie an den L. Stand Graubündten zu antworten sey, überwiesen.
