Ansuchen des Ehegerichts, daß gegen eine Justizverweigerung der Bezirksbehörden der March in einer Paternitätssache die Dazwischenkunft der Regierung von Schwytz angerufen werden möchte.
Das Lbl. Ehegericht berichtet unterm  28sten v. M: es habe sich der Bezirksrath der March geweigert, die ihm überwiesene Schwängerungsklage der Anna Graf, geschiedenen Pfenninger von Wappenschweil, gegen Meinrad Ziegler von Galgenen an die Hand zu nehmen, weil nach einem unterm 25. Januar 1825. erlaßenen Gesetze des Kantons Schwytz, jedes außer der Ehe erzeugte Kind der Mutter folge, und zudem die Klägerin eine liederliche Dirne sey, deren Aussagen keinen Glauben verdienen. Das Tribunal steht in der Ansicht, daß diese, an sich nicht zu bestreitenden Umstände die fragliche Justiz-Verweigerung noch keineswegs rechtfertigen, um so weniger, als der Angesprochene die Anschuldigung verbothenen Umgangs auf sich haben liegen laßen, und ersucht deßnahen den Kleinen Rath, bey der Regierung Lbl. Standes Schwytz sich dafür zu verwenden, daß das Bezirksgericht March angehalten werde, den gedachten Schwängerungsfall an die Hand zu nehmen.
UHHerren und Obern überweisen dieses Gesuch der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichterstattung.
