Vorörtliches Kreisschreiben wegen der Piemontesischen Revolutionsflüchtlingen und daherigen Begehrens des K. Sardinischen Gesandten.
Der hiesige vorörtliche Staatsrath mittheilt durch das Kreisschreiben vom 14ten dieß den sämtlichen L. Ständen abschriftlich eine an denselben gerichtete Zuschrift des Königl. Sardinischen Herrn Geschäftsträgers, worin er auf die nach Genf und der Schweizer-Grenze gegen Savoyen geflüchteten vorzüglichen Urheber des stattgehabten Aufruhrs im Piemont, unter denen Lisio, Caraglio, Santarosa genannt werden, aufmerksam macht, und auf Ver-  fügungen dringt, damit solchen gefährlichen Leuten nirgends auf der a-Savoyischen Grenze-a der Schweiz der Aufenthalt gestattet werde, und ladet dabey alle Stände ein, auf diesen Gegenstand fortwährend ihre Aufmerksamkeit zu richten, auf die in ihrem Gebiet sich aufhaltenden oder durchreisenden Fremden ein wachsames Auge zu haben, und zu rechter Zeit allfällige Umtriebe zu verhüten und daher rührenden Erörterungen zuvorzukommen.
Gegen die Grenzkantone wird besonders die Erwartung geäußert, daß sie es sich angelegen seyn laßen werden, daß Fremde von der bezeichneten Art keinen längern oder gar bleibenden Aufenthalt auf ihrem Gebiete genießen, der gemißbraucht werden könnte, durch gefährliche Verbindungen und Umtriebe die Nachbarstaaten zu beunruhigen.
Endlich wird in Absicht auf das, was der Sardinische Gesandte von dem Aufenthalt der berüchtigten Flüchtlinge zu Genf und auf der Grenze von Savoyen äußert, berichtigend bemerkt, daß den benannten Flüchtlingen, bestimmten Berichten zufolge, nur ein sehr kurzer Aufenthalt in Genf gestattet, und dieselben ihre Reise weiter fortzusetzen angewiesen worden seyen.
Dieses vorörtliche Kreisschreiben sammt seiner Beylage, wird abschriftlich  der L. Kantons-Policey-Commißion mitgetheilt, um diesem Gegenstand ihre sorgfältige Aufmerksamkeit zu widmen, und die geeigneten Verfügungen zu treffen.
