Vacante und wiederbesezte Quartiermeisterstelle im Wädenschweiler-Quartier.
Auf geschehenen Antrag der L. Militar-Commißion vom 2ten May, ist Herr Heinrich Hauser von Wädenschweil, wegen der Beschaffenheit seiner Gesundheitsumstände alles weiteren Militardiensts entlaßen, und die bis anhin von ihm bekleidete Quartiermeisterstelle dem Herrn Lieutenant Johannes Schmid von Richterschweil aufgetragen worden, welchem ein Brevet auszufertigen, gleichwie der L. Militar-Commißion, dem Herrn Quartierhauptmann Hürlimann in Richterschweil, und dem entlaßenen Herrn Quartiermeister Hauser (welchem die in diesem Verhältniß geleisteten Dienste Hochobrigkeitlich verdankt werden) die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
