Die L. Allmosenpflege zeigt an, daß sie die nöthigen Einleitungen zu Vertheilung der für Armenunterstützungen bestimmten Obrigkeitlichen Schüttelfrüchten getroffen habe.
Da die L. Allmosenpflege der Hohen Behörde des Kleinen Rathes, mit Bericht d. d. hujus, die Anzeige macht, daß sie bereits, in Folge erhaltener Aufträge, die erforderlichen Einleitungen getroffen habe, um die Vertheilung der für Armenunterstützungen an die bedürfenden Gemeinden käuflich zu überlaßenden Obrigkeitlichen Schüttefrüchte gehörig und mit Beförderung ins Werk zu setzen, so wurde dieser Behörde dafür der beßte Dank bezeugt; übrigens in Gewärtigung des von selbiger angekündigten tabellarischen Conspectes, einstweilen nichts zu verfügen nothwendig erachtet.
