Vervollständigtes Werbungs-Contingent des hießigen Cantons.
MHHerren und Oberen haben aus dem Bericht des würdigen Präsidii der L. Werbungs-Commißion, daß nun die den hießigen Canton betreffende Rata an die mit dem 1sten Aprill zu erfüllende ordentliche Mannschaftslieferung von 2000 Mann für den capitulierten Schweizerdienst in Frankreich, vollständig sey, – ein vollkommenes Vergnügen geschöpft, der Commißion ihre dießfälligen verdienstvollen Bemühungen kräftigst verdankt, und sie übrigens aufgeforderet, mit möglichster Befürderung den dießfälligen schriftlichen Bericht und Nominativ-Etat einzusenden, damit er auf gewohnte Weise dem Bundeshaupt officiell mitgetheilt werden könne.
