Ahndung gegen den Heinrich Frey von Oberuster wegen seinen in Rapperschweil geführten unbesonenen Reden in Bezug auf die dortige Filatur-Anstalt.
Da es sich aus dem Berichtschreiben des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach von Greifensee vom 20ten. Novembris, und aus dem beygebogenen Verhör, welches derselbe, [laut erhaltenem Auftrag vom 1sten. Novembris] unterm 16ten. hujus, in Zuzug des Herren Zunftgerichtspräsidenten Bleuler von Uster, mit Heinrich Frey von Ober-Uster aufgenohmen hat, ergiebt, daß gedachter Frey zwar die am 25ten. Octobris in Rapperschweil in Bezug auf die dortige Filaturanstalt geführten unbesonnenen Reden eingestanden, und sich sehr reuend bezeigt, zugleich aber auch darmit entschuldiget habe, theils betrunken gewesen, theils durch diejenige Gesellschaft, in welcher er sich befunden, und die ihn nachher selbst verklagt habe, arglistiger Weise darzu verleitet worden zu seyn, – so wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach aufgetragen, den Frey nochmahlen vor sich zu bescheiden, und ihm ernstlich zu insinnuiren, daß er sich in Zukonft bey schwerer Strafe vor ähnlichen ungeschikten Äußerungen hüte, und überhaupt still und ruhig betrage. –. Was sodann die dem Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach beygefügten sorgfältigen Bemerkungen über die in seinem Bezirk aus bekannten Ursachen unter der zahlreichen Klaße der Fabrikarbeiter täglich mehr überhandnehmende Verdienstlosigkeit, und über die daraus herfließende Stimmung  des Volks, anbetrifft, – so wird die Regierung dieselben bey dem Anlaß in verdiente Betrachtung ziehen, wo ihr von der Commißion des Inneren der erwartete Rapport über das Armen- und Unterstüzungs-Wesen überhaupt, wird vorgelegt werden.
