Verbscheidung des Ehegerichts enthaltend die gewünschte Erläuterung des Gesezes vom 20sten December 1804. über die Ehegerichts- und Ehegerichtscanzleygebühren.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm, von der Organisations-Commißion in Folge Auftrags vom 16ten Merz, unterm 5ten Aprill hinterbrachten Berichts und Befindens, die ihm von dem L. Ehegericht unterm 7ten Merz mitgetheilten, von einer verordneten Commißion deßelben entworfenen Erläuterungen des Gesezes vom 20ten December 1804. über die Ehegerichts- und Ehegerichtscanzley-Gebühren, ganz dem Geist dieses Gesezes angemeßen befunden, und zu Ausweichung aller Mißverständniße, und gleichmäßiger Befolgung der in selbigem enthaltenen Vorschriften, dem L. Ehegericht folgende Verbscheidung zu geben beschloßen:
Über den Iten Abschnitt des Gesezes, betreffend die Gerichts-Gebühren,  welche zu Handen des Staats bezogen werden.
1. Dieselben sollen bey jedem Ausspruch über einen vorgeschwebten Gegenstand, nach Inhalt des Gesezes bestimmt benannt, und den Partheyen angezeigt werden, welchem Theil und in welchem Verhältniß sie auferlegt worden seyen. Auch soll solches bey jedem Geschäft, zu steter Kenntniß, vollständig und bestimmt in das Protocoll eingetragen, und in den auszufertigenden Akten und Urtheilen bemerkt werden.
Ist es der Fall, daß ein Geschäft mehrere Male vor dem Tribunal geschwebt hat, so soll die Canzley, bey Ausfällung des Endurtheils, einen Auszug der zu berechnenden Gebühren und Kosten vorlegen, damit dieselben alsdann nach richterlichem Befinden den Partheyen auferlegt, oder vertheilt, und dieses im Urtheil angezeigt, auch, gutfindenden Falls, nach Maaßgabe der Umstände, und bey besonderer Armuth, etwaniger Nachlaß, oder Erleichterung verfügt werden könne.
2. Die Scheidungen zu Bett und Tisch, wofür die Gebühr nicht besonders benammset worden ist, sollen nicht anderst, als wie Ehestreite taxiert, und von selbigen jederzeit nicht mehr als 4. Franken bezogen werden.
3. Da für eine Edictalcitation zu Handen des Staats 2. Franken zu beziehen, und in die Einnahme zu verrechnen sind, so versteht es sich, daß die Kösten für das Einrüken in die öffentlichen Blätter, der vorgeladenen Parthey nicht noch besonders zur Last fallen, und verrechnet werden müßen, sondern die hierüber erlaufenden Konti unter die Ausgaben der Ehegerichts-Caßa in gebührende Rechnung zu bringen sind.
Über den IIten Abschnitt des Gesezes betreffend die Canzleygebühren und  Siegelgelder – zum 1sten §.
a. Nur allein von den in diesem §. benannten wirklich ausgefertigten Aktenstüken, ist die bestimmte Canzleygebühr, und zwar nur einfach zu beziehen, so wie das Urtheil des Ehegerichts selbige der einen oder andern Parthey auferlegt. Mithin soll keiner Parthey, wenn sie kein ausgefertigtes Aktenstük zu Handen bekömmt, nur für das bloße Einrüken in das Protocoll etwas abgefordert werden.
b. Alle und jede ausgefertigten Aktenstüke, sollen, zu nöthiger Bekräftigung, durch das jeweilige Präsidium des Tribunals unterschrieben, und keines ohne diese Unterschrift den Partheyen zu Handen gestellt werden.
c. Expeditionen, Citationen, Canzleyschreiben u. s. w. welchen das bloße Canzleysiegel aufgedrükt ist, sind in keinem Fall einer Siegeltaxe unterworfen, sondern diese ist nur von denjenigen Aktenstüken zu beziehen, welche mit dem Siegel des Präsidenten gesiegelt werden.
Zum 3ten §.
Unter den, in dem 3ten §. benannten Copien, sind spätere Auszüge von Urtheilssprüchen oder Protocolls-Extracte, – wenn die Urtheile schon ausgefertigt, und der Parthey zugestellt worden sind, – zu verstehen.
Zum 5ten §. B.
Die, auf der Landschaft als Citations-Gebühr dem Gemeindammann geordneten 2. Bazen, sind von den Partheyen, welche in der Stadt ohne weiters, durch den Weibel des Ehegerichts vorgeladen werden, auch diesem, anstatt dem Gemeindammann, zu beziehen überlaßen.
Die Pflichtbestimmung des Waibels endlich, worüber das Ehegericht zum 1sten §. des IV.ten Abschnitts des Gesezes eine Erläuterung wünscht, ist lediglich diesem Tribunal selbst als ein Domesticum fest-  zu sezen überlaßen.
Sollte die Ehegerichtscanzley nach Verfluß eines Jahres gegründete Reclamationen wegen ihrer Besoldung, in Bezug auf ihr Verhältniß mit derjenigen andrer Gerichtscanzleyen, machen zu können glauben, so steht ihr der Weg an das Lob[liche] Ehegericht offen, von woher dann die Weisung und ein dießfälliger Bericht an den Kleinen Rath zu erwarten stühnde.
