Brandschadensbestimmung im Heslibach, Gemeinde Küßnacht.
Auf den umständlichen und sorgfältigen Bericht und Antrag der Brandaßecuranz-Commißion vom 11ten dieß, über das am 5ten dieß zu Heslibach in der Gemeinde Küßnacht sich ereignete Brandunglück, deßen Entstehungsursache der angestellten Nachforschungen ungeachtet, nicht  ausfindig gemacht werden konnte, – wurde der Brandschaden nach der Schatzung anerkannt, und die Aßecuranzcommißion begwältiget, dem Bernhard Kuser für 11/12.seines mit No 20.a. bezeichneten, und für fl. 900. aßecurierten
Wohnhauses
fl.  825
Dem Obigen für das mit No 20b. nummerierte, für fl. 100. gewerthete, ganz eingeäscherete Trottgebäude
“   100.
Dem Obigen für die Hälfte an dem für fl. 200. aßecurierten Trottbaum und Trottbett
“   100.
Dem Jacob Baumann für die andere Hälfte an vorstehendem Trottbaum und Trottbett
“   100.
Dem Vorbenannten für die Beschädigung an seinem mit No 21.a bezeichneten und für fl. 1000 aßecurierten Hause
“     40.
zusammen
fl. 1165.
zu vergüten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Kaufmann mitgetheilt.
