Landrecht für den unehelichen Knaben der Regula Schwarzenbach, gebohrne Kölliker von Zürich.
Unterm 13ten passati überwies der Kleine Rath der Commißion des Inneren das Schreiben des L. Ehegerichts vom 2ten ejusdem, betreffend die Bitte der Frau Regula, gebohrne Kölliker von Zürich, dermahlige Ehefrau des Schneider Schwarzenbach an der Oberen Straß, daß nämmlich ihrem Ao. 1803. mit dem Buchbindergesellen Wilhelm Waidhauser von Bamberg außerehelich erzeugten, durch Contumaz-Spruch vom 15ten September 1803. dem genannten Vater als ehe-, ehr- und erblich zugesprochenen Knaben Christoph, nun, da das väterliche Heymathrecht nicht ausgemittelt werden könne, und sie sich mit dem Waidhauser gütlich abgefunden habe, der Geschlechtsname der Mutter und ihr Heymath- und Bürgerrecht gegeben werden möchte, – zu näherer Untersuchung.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren hierüber unterm 6ten dieß hinterbrachten umständlichen Berichtes, und  in Genehmigung ihres Antrags, beschließt nun der Kleine Rath:
Da der Frau Schwarzenbach von Seite des hießigen Lob[lichen] Stadtraths, rüksichtlich des Bürgerrechts für ihren Knaben, bereits unter sehr billigen Bestimmungen, mit Vorbehalt der Genehmigung der Regierung, entsprochen worden ist, – so wird dem gedachten Knaben hiermit der Geschlechtsname seiner Mutter gegeben, und ebenso – die erwähnte eventuelle Bürgerrechtszusicherung des Stadtraths genehmigend, – das hießige Landrecht, und zwar mit Hinsicht auf das unbedeutende Vermögen, das der junge Kölliker besizt, unentgeldlich ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Lob[lichen] Ehegericht, und dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung für die Frau Schwarzenbach als Landrechtsbrief zu Handen ihres mehrgedachten Knaben zugestellt.
