Der Kirchenrath verdankt die Verfügungen in Ansehung des Scheuchzerischen Landschulfonds und zeigt seine gesetzliche Constituierung an.
Die gestrige Zuschrift des Kirchenraths, worinn derselbe einerseits die unterm 12ten. hujus getroffenen und ihm notificierten Verfügungen des kleinen Raths in Ansehung des sogenannten Scheuchzerischen Landschulfonds, verdankt, und die Landschulen der weiteren Landesväterlichen Fürsorge der Regierung empfiehlt, – anderseits aber seine am 23ten. hujus nach der durch das Gesez vom 16ten. Decembris festgesezten Organisation vorgegangene Constituierung, – ist lediglich ad acta zu legen. 
