Niederlaßungsbewilligung für Johann Leidgerber zu Wiedikon, von Zizenhausen.
Auf den Bericht des Herren Unterstatthalter Hotz vom 4ten dieß, wird dem zu Wiedikon schon mehrere Jahre angeseßenen, mit einer dortigen Bürgerin verheuratheten Johann Leidgerber von Zizenhausen, welcher mit Mußelin handelt, seinem ehrerbietigen Ansuchen entsprechend, das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Wiedikon, wo der Petent von der Vorsteherschaft ein Zeugniß guter Aufführung und eventuell die Bewilligung des ferneren Aufenthalts erhalten hat, auf vier Jahre in der Voraussetzung ertheilt, daß der Johann Leidgerber wirklich einen Heymathschein für sich, seine Frau und Kinder der Gemeinde hinterlegt habe; worüber der Herr Statthalter sich bey dem Gemeindrath erkundigen, der Commißion des Inneren berichten, und wenn ein Heymathschein vorhanden ist, ihn derselben zur Einsicht übersenden, so wie der Herr Statthalter überhaupt in Zukunft den Niederlaßungsbegehren immer die Heymathscheine beylegen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, auch eventuell dem Secretariat derselben zu Ergänzung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, dem Herren Unterstatthalter Hotz zu seinen Handen und zu Handen der Gemeinde Wiedikon und durch denselben dem Petenten, unter Zu-  rükstellung des Attestats des Gemeindraths zugestellt.
