Das Petitum der Catharina Halter von Lungern, Kantons Unterwalden ob dem Wald um Vermögensauslieferung, wird der dortigen Regierung übermacht.
Das von einer gewißen Catharina Halter von Lungern, Dienstmagd in Wien, an ihre heimathliche Behörde des L. Standes Unterwalden ob dem Wald gerichtete, irriger Weise aber an die hiesige Regierung überschriebene Gesuch um Aushingabe ihres Vermögens, soll von der hiesigen Kanzley an diejenige des L. Standes Unterwalden ob dem Wald zu Handen ihrer Regierung übermacht werden.
