Publication des Stadtraths von Zürich, wegen Stellung und Einsammlung des Weinzehentens.
Da der Stadtrath von Zürich mit seiner Zuschrift vom 19ten September, der Regierung anzeigt, daß er sich durch die im leztjährigen Herbst stattgehabten Ereigniße bewogen finde, in Absicht auf die Stellung und Einsammlung des Weinzehentens zu Horgen, eine Abänderung zu treffen, und zu dem Ende das Project einer dießfalls zu erlaßenden Publication zu Hochobrigkeitlicher Ratification communiciert, – so wurden, in gänzlicher Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 3ten October auftragsmäßig hinterbrachten Berichts und Antrags, die von dem Stadtrath gewünschten  Abänderungen, mit Ausnahme des 6ten §., auch hießigen Orts als zuläßig erfunden, und der Stadtrath von Zürich begwältiget, die getroffenen Abänderungen in der Gemeinde Horgen zu Jedermanns Verhalt öffentlich bekannt zu machen.
Was denn aber die durch den 6ten §. auf den Fall unrichtiger Verzehntung vorgeschlagene Keller-Visitation durch den Gemeindammann, betrifft, – so kann der Kleine Rath aus wichtigen Gründen seine Einwilligung dazu nicht ertheilen, sondern muß demselben die Bestimmung, daß dergleichen Vergehen dem competierlichen Richter zur Ahndung und Strafe überwiesen werden sollen, auch im gegenwärtigen Fall substituieren, so wie solches schon früher in ähnlichen Fällen geschehen ist. Diesem zufolge soll die zu erlaßende Publication folgender Maaßen lauten:
Publication.
Durch die im leztjährigen Herbst stattgehabten Ereigniße, sieht sich der Stadtrath bewogen, die Stellung des Weinzehentens in’s Fraumünsteramt zu Horgen, wo derselbe bis dahin nicht, wie anderwärts, durch Beamtete in den Reben bezogen, sondern von jedem erst nach beendigtem Herbst eingelieferet worden, auf andere  schicklichere Weise einzurichten, und zu dem Ende hin, mit Genehmigung der Hohen Regierung, nachfolgende Ordnung hiermit öffentlich bekannt zu machen:
1.) Solle fürohin der Weinzehenten zu Horgen nicht mehr in den Häuseren oder Trotten, sondern in den Reben selbst gestellt werden, wie solches zu Oberrieden auch geschieht.
2.) Sollen dazu besonders gut verhaltende Geschirre gebraucht, und dieselben bey Regenwetter wohl zugedeckt werden.
3.) Solle der Zehenten nicht erst, wenn jeder ausgewümmelt hat, sondern während dem Wümmen bezogen, und so geschwind als möglich an die Zehenhütte spediert werden.
4.) Wird dem Zehentläufer ein specificiertes Verzeichniß zugestellt werden, wie viel Stücke, wo und welches Quantum Reben jeder besitze, die noch zehntbar seyen, mit Bemerkung auch der zehentfreyen Reben.
5.) Ferner wird der Zehentläufer vor dem Herbst mit den Zehenschätzeren die Reben besichtigen, und genau Acht geben, wie es in den verschiedenen Revieren stehe.
6.) Falls der Zehentläufer dann bemerkte, daß einer seinen Zehenten nicht in der Ordnung stellte, so solle er denselben, nach vorge-  gangener fruchtloser Ermahnung, dem Herrn Gemeindammann zu Handen des Herrn Unterstatthalters verzeigen, und dieser die Fehlbaren unverzüglich der richterlichen Behörde zu scharfer Ahndung und Strafe überweisen.
7.) Endlich wird auch der Herr Amtmann am Fraumünster sich während dem Herbst persönlich nach Horgen verfügen, um sorgfältig nachzusehen, ob dieser Verordnung in allen Theilen ein Genüge geleistet werde, und die Dawiderhandelnden sogleich verzeigen.
