L. Stand Basel verlangt die Auslieferung des Martin Mangold von Maysprach.
Dem Ansuchen des L. Standes Basel vom 8ten hujus entsprechend, und unter abschriftlicher Mittheilung des dießfälligen Requisitoriale, wird sowohl der Justiz- und Policey-, als der Landjäger-Commißion aufgetragen, dem im hießigen Canton sich aufhalten sollenden Falliten und Betrüger Martin Mangold von Mayspach aus dem Canton Basel genau nachspüren, und ihne auf Betretten gefänglich anhalten und der Regierung des L. Standes Basel wohlverwahrt auslieferen zu laßen, welche sich zum Voraus zu Erstattung aller hiermit verbundenen Kosten anheischig gemacht hat. An den L. Stand Basel ist das in den Mißiven enthaltene Recepiße zu erlaßen. 
