Niederlaßungsbewilligung für Jacob Wodey von Münster im Elsaß.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 20sten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Jacob Wodey von Münster im Elsaß, welcher nebst einem Imatriculations- und Bürgschaftsscheine, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des L. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Stadtrathes und des Wodey, unter Beylage des Immatriculations- und Bürgschaftsscheines für erstern, und einer besondern Ausfertigung der gegenwärtigen Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für den letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen  Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
