Berichte der Oberämter Meilen und Regensperg über die Liebessteuer für die Wetterbeschädigten.
Es haben UHHerren und Obern in heutiger Versammlung wieder die Berichte zweyer Oberämter über die für die Wetterbeschädigten gefallene Liebessteuer vernommen.
Laut Bericht des Oberamtes Meilen beträgt, ohne dasjenige, was schon von einigen Gemeinden gegen die Verunglückten directe geschehen, die dortige Steuer an Geld fl 2420. 26. ß, und Wein 85. Eimer; womit die Geber dieses Naturals den Wunsch geäußert haben, daß solches ausschließlich den Gemeinden Zollikon und Kilchberg zukommen möchte. 
In dem Oberamte Regensperg, welches sich bereits im letzten Sommer durch eine sehr schöne Fruchtsteuer ausgezeichnet, wurden nachträglich gesammelt fl 502. 12. ß. 9. Hlr. an Geld, und 164. Mütt. 1. Vtl. 1. Vlg. an Früchten.
Diese erfreulichen Beweise eines schönen Wohlthätigkeitssinnes, welchen beyde Oberämter, und in vorzüglichem Maaße das letztere an den Tag legte, haben das hohe Wohlgefallen der Regierung erworben, und daher wird den respectiven HHerren Oberamtmännern zu Handen ihrer Amtsangehörigen der kräftigste Obrigkeitliche Beyfall und Dank bezeugt.
Diese Berichte sind sodann gleich den frühern, der L. Commißion des Innern zum Behuf ihrer Bearbeitung des Steuervertheilungsentwurfes in die Hand gelegt.
