Verfügung wegen des Bürgerrechtsgesuchs der HHerrn Gebrüder Freyherrn von Müller von Müllegg zu Wien.
Aus dem von der Commißion des Innern unterm 15ten Februar (in Folge Auftrags vom 13ten December des v. J.) hinterbrachten umständlichen Bericht über das Gesuch des Tit. Herren Ferdinand Freyherr von Müller von Müllegg, Schweizerischen Geschäftsträgers in Wien, für sich und seinen Bruder, Herrn Joseph von Müller, um Erneuerung des Zürcherschen Bürgerrechts, ergiebt sich, daß der Lobl. Stadtrath, nach der demselben dießfalls gemachten Mittheilung unterm 26sten Januar berichtet hat: „Er habe diesem Begehren alle Attention gewiedmet, zumalen daßelbe von Sr. Excellenz Junker Alt-Landammann Reinhard, an die Hohe Regierung eingesandt worden, die betreffenden Individua selbst, als sehr accreditirte und bemittelte Kaufleute jener großen Hauptstadt bekannt seyen, und der Stadtrath auch wegen der wichtigen diplomatischen Verbindungen des HHerrn Ferdinand Freyherr von Müller eine vorzügliche Acquisition für die hiesige Vaterstadt zu machen glaubte. So sehr es ihm indeßen zur Ehre und zum Vergnügen gereichen würde, eine so altadeliche Familie, die um ihrer anderweitigen Verdienste willen später noch höher erhoben worden, und die in der neuesten Zeit selbst um die Schweiz sich verdient gemacht habe, unter seine Mitbürger zählen zu können, so seyen ihm doch verschiedenen Bedenken aufgestoßen, die es wenigstens ihm unmöglich machen, dem eingekommenen Gesuch seines Ortes zu entsprechen. Wenn es nämlich bloß um Erneuerung eines zuvor über 220. Jahre, verschlafenen Bürgerrechtes zu thun wäre, so könne der L. Stadtrath nicht verbergen, daß noch mehrere historische Data, als die vorgelegte Genealogie über die jetzige Müllersche Familie erförderlich seyn dürften, um ihre wirkliche Abstammung von dem berühmten Zürcher Jacob Müller, in’s Klare zu setzen, zumalen in jenem, lediglich aus den Leuischen Geschlechtsregistern hergenommenen Auszug verschiedene Anachronismen, Lücken und andere unrichtige Angaben enthalten seyen, hauptsächlich aber in Ansehung des Kämmerer Caspar Müller, welcher sich 1591. als Apostat zu Näfels niedergelaßen, und so den Uebergang zu der jetzigen Branche gebildet haben soll, wichtige Zweifel obwalten. Wenn der Stadtrath indeß dieß ganz bey Seits laße, so glaube er, daß hier nicht von einem Bürgerrecht, welchem niemals entsagt worden, sondern von einem per se verlorenen Bürgerrecht die Rede sey, und die von den Zeiten jener Glaubensverbeßerung an beobachtete Maßregel zu treffen, welche 1755. vor Räth und Burger zu einer allgemeinen Satzung erhoben worden, daß nämlich diejenigen, welche „die heilige reformierte Religion abgeschworen, und zu der Römisch-Catholischen sich bekennen, von Stund an ihr bis dahin beseßenes hießiges Bürgerrecht und Landrecht verwürkt, folglich zu ei- nigen davon abhangenden Freyheiten, Gerechtigkeiten, Nutzen oder Vortheil, weder in- noch außer Lands, den mindesten Zutritt keineswegs haben, sondern gänzlich davon ausgeschloßen seyn sollen.“
Auch in dem neuesten Gesetz von 1812. über Landrechtsertheilungen scheine sich das gleiche Hinderniß zu finden, indem darin festgesetzt sey, daß wenn der Petent sich zur catholischen Religion bekenne, derselbe einzig in einer catholischen Gemeinde als Bürger aufgenommen werden könne; und in einem andern Artikel sogar diejenigen Schweizer und Landesfremden, denen die Regierung wegen besondrer Verdienste, die sie sich in Bezug auf den hießigen Canton erworben, das Landrecht unentgeldlich ertheilen möchte, doch an die übrigen Bedingniße der Cantonal- und Gemeindbürgerrechtserwerbungen gebunden werden.
Sollten indeß auch alle diese Schwierigkeiten gehoben werden können, und die großen Bedenken wegfallen, welche der Nachzug eines Beyspiels von Abweichung von diesen ältern und neuern Verordnungen erwecke, so glaube der Stadtrath in dem gegenwärtigen Falle doch keine andre Bürgerrechtsertheilung als durch Schenkung schicklich und angemeßen. So sehr indeß der Einzugsbrief für die Stadt Zürich das dießfällige Recht, sowohl gegen Einheimische, als Fremde, vorbehalte, „die sich entweder besondere Verdienste um dieselbe erworben, oder durch gemeinnützige Talente, Künste und Gewerbe so auszeichnen, daß sie zum Nutzen und Flor des Stadtwesens beytragen können;“ so enthalte der gleiche Regierungsbeschluß doch Bestimmungen, welche den Stadtrath hemmen, eine solche Schenkung aus sich zu bewerkstelligen, sondern denselben anweisen, das Placet einer andern Stelle einzuholen.“
Da nun MHHerren und Obern diese Vorstellungen des Lobl. Stadtrathes auf gesetzliche Normen gegründet finden, so erachten Hochdieselben, in Genehmigung des Antrags der Commißion des Innern den Umständen angemeßen, dem Hochgeachten Junker Burgermeister Reinhard, durch deßen Mittel das vorliegende Bürgerrechtsgesuch eingelangt ist, von dem Gesichtspunkt, aus welchem das Geschäft hierorts angesehen worden, Kenntniß zu geben und Hochdeßelben Klugheit anheimzustellen, hievon bey den HHerren Gebrüdern Freyherren von Müller von Müllegg schicklich findenden Gebrauch zu machen.
