Bestätigung des Kanzleybestandes der Kantonspolizeycommißion.
Auf den von der L. Kantons-Polizey-Commißion unterm 29sten passati hinterbrachten, mit vortheilhaften Zeugnißen verbundenen Bericht über ihren Kanzleybestand, wurde der Secretair dieser Commißion, Herr Joh. Jacob Heß, und die beyden Kanzlisten, Herr Hs. Rudolf Keller und Herr Hs. Georg Locher, für das laufende Jahr 1817. mit den bisherigen Besoldungen mit Vergnügen bestätigt.
Die gedachte L. Commißion bemerkt übrigens, daß sie der hohen Regierung über die Verhältniße, Geschäfte und Verrichtungen des Chef des Polizey-Bureau, welcher neben seinen besondern Geschäften dem Herrn Secretair Heß in Fällen von Abwesenheit oder Krankheit an die Hand gehe, nach Verfluß des ersten Jahres ihren Bericht erstatten werde, und sich vorbehalte, mit demselben einen allfälligen Gratificationsvorschlag wegen der durch die neue Polizey-Organisation vermehrten Bemühungen der Herren Keller und Locher zu verbinden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Polizey-Commißion und der L. Finanzcommißion zugestellt.
