Nachträgliche Instruction auf die Tagsatzung über die §§. 15. und 44. des Tractanden-Circulars.
Mit Berichten vom gestrigen Tage hinterbrachte die Lbl. Militär-Commißion dem Kleinen Rathe ihr sorgfältiges Gutachten, in Betreff nachfolgender zwey Artikel des Tractanden-Circulars:
§. 15. Eidgenößisches Oberstkriegs-Commißariat, und Strafrecht über die Angestellten der Kriegsverwaltung.
§. 44. Straf-Codex für die capitulirten Schweizer-Regimenter in Frankreich.
Nach Anhörung dieser Anträge wurde darüber instruirt, wie aus den Urkunden zu ersehen ist.
