Ehegericht weist das Bürgerrechtsgesuch zu Gunsten der unehelichen, von Dorothea Schrämmli von Neftenbach mit Conrad Breitmeyer von Aldingen im Würtembergischen erzeugten Tochter, – an den Kleinen Rath.
Die sorgfältige Weisung des L. Ehegerichts vom 14ten dieß, betreffend die Bitte der hier in Diensten stehenden Dorothea Schrämli [sic!] von Neftenbach, daß ihrer Ao. 1790 mit dem hier in Condition gestandenen Bäkerknecht, Conrad Breitmeyer von Aldingen im Würtembergischen, außerehelich erzeugten, durch ehegerichtliches Contumaz-Urtheil vom 20sten Jenner 1791. dem Breitmeyer zugesprochenen Toch-  ter Verena, weil derselben das väterliche Heymathrecht nicht ausgemittelt werden kann, das mütterliche Bürger- und Heymathrecht zugesicheret werden möchte, – wird der Commißion des Innern zur Vorberatung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens zugestellt.
