Obergerichtliche Sentenzen über Regula Wydler von Hottingen; Elisabeth Wylermann von Reutlingen, Pfarre Oberwinterthur, und Johannes Winkler von Dettenriedt, Pfarre Weißlingen.
Das L. Obergericht theilt dem Kleinen Rathe mit Zuschrift von gestern, drey unter gleichem Tage ausgefällte Strafsentenzen zur Execution mit:
1.) Über Regula Wydler von Hottingen, wegen begangener Blutschande und Ehebruch mit ihrem Bruder. 
2.) Über Elisabetha Wylemann von Reutlingen, Pfarre Oberwinterthur, wegen Verbreitung falschen, von ihrem Manne verfertigten Geldes; und: 
3.) Über Johannes Winkler von Dettenriedt, Pfarre Weißlingen
Diese Sentenzen werden der L. Cantons-Polizey-Commißion zur Execution übergeben, und dem L. Obergerichte (lt. Mißiven) der Empfang bescheint.
