Zu Vollziehung des Niederlaßungsvertrags mit Frankreich werden alle Französischen Ansäßen von der Französischen Gesandtschaft aufgefordert, sich neue Immatriculationsscheine zu verschaffen.
Die vorörtliche Behörde gibt in Beylage zu ihrem Kreisschreiben vom 28. passati, denjenigen sechszehn Ständen, welche den Niederlaßungsvertrag mit Frankreich ratificirt haben, Kenntniß von einer Note Sr. Excellenz, des K. Französischen Herrn Bothschafters, wodurch derselbe seine Absicht ausspricht, für sämmtlich betreffende Französische Ansäßen eine Auswechslung der früher ausgestellten Immatriculationsscheine gegen neue zu veranstalten, und daher das Ansuchen stellt, daß  die nachstehende dießfällige Aufforderung an die in den respect: Kantonen befindlichen Französischen Unterthanen publicirt werden möchte:
Uebersetzung.
Die Französischen Unterthanen, welche sich in der Schweiz aufhalten, werden aufgefordert, sich vor dem 1sten Heumonath d. J. bey der Königl. Französischen Gesandtschaft einzufinden, um bey derselben neue Immatriculationsscheine einzuholen. Zu diesem Ende müßen diejenigen, welche bereits immatriculirt sind, nachbemeldte Schriften mitbringen:
1.) Den schon besitzenden Immatriculationsschein.
2.) Ihren Geburtsschein.
3.) Wenn sie verehelicht sind, ihren Copulationsschein.
4.) Die Geburtsscheine eines jeden ihrer Kinder, wenn sie deren haben.
Diejenigen Franzosen aber, welche neuerlich in die Schweiz gekommen und noch nicht immatriculirt sind, sollen, nebst den obangegebenen Acten 2, 3. und 4. auch noch der Gesandtschaft vorlegen: 1.) Den Paß, mit welchem sie aus Frankreich verreist sind; 2.) Ein Zeugniß ihrer Befreyung vom Militärdienste, wenn sie sich noch in dem, durch das Gesetz von 1818. dazu verpflichteten Alter befinden. 3.) Ein Zeugniß guter und sittlicher Aufführung von der Behör-  de ihres letzten Aufenthaltsortes in Frankreich ausgestellt.
Diejenigen Franzosen, welche schon immatriculirt sind, und allfällig durch wichtige Gründe abgehalten würden, sich persönlich bey der Gesandtschaft zu stellen, dürfen sich schriftlich und mit eigenhändiger Unterzeichnung an die Gesandtschaftskanzley wenden, müßen aber, nebst den obbemeldten Papieren, noch ein von der Behörde ihres Aufenthaltsortes ausgestelltes Zeugniß der Identität ihrer Person einsenden.
__________________________
Diese Aufforderung ist auf Befehl MHHerren und Obern mit angemeßener Einleitung in beyden Sprachen durch die öffentlichen Blätter zur Kenntniß der Französischen Ansäßen zu bringen, und die Lbl. Commißion des Innern ersucht worden, durch angemeßene Weisung an die HHerren Vollziehungsbeamteten dafür besorgt zu seyn, daß alle Französischen Ansäßen derselben ein gehöriges Genüge leisten.
