Schreiben von Schaffhausen, betreffend die Besteurung der dortigen Gefälle und Besizungen im hießigen Canton.
Die Zuschrift des L. Standes Schaffhausen vom 30sten passati, worinn sich derselbe, in Erwiederung des hierseitigen Schreibens vom 26sten September, erklärt, daß er sich der gefordereten Besteurung derjenigen Besitzungen und Gefälle, welche dortigen Ämteren und Particularen im Umfange des hießigen Cantons zustehen, nicht weiter entgegen setzen wolle, in der bestimmten und ungezweifelten Voraussetzung jedoch, daß bey jeder eintrettenden Steuer-Entrichtung der zeitige Zustand der Schaffhausischen Gefälle im hießigen Canton zum alleinigen Maaßstab des jedesmahligen Beytrags werde angenohmen, und der L. Stand Schaffhausen in allen vorkommenden Fällen von den näheren Bestimmungen der hier-  seitigen Steuerverordnungen Kenntniß erhalten, und bey der Steuer-Repartition selbst mit freundeydsgenößischer Moderation behandelt werden; gleichwie man sich vorbehalte, das Speciale der Steuern von 1807 und 1809., um die es dermahlen zu thun ist, mit HHerren Rathsherr Meyer von Knonau, während deßen bevorstehendem Aufenthalt in Schaffhausen zu berichtigen, – wird wohlgedachtem HHerren Rathsherr Meyer in originali und mit dem Ersuchen zugestellt, theils dem L. Stand Schaffhausen in Rüksicht seiner allgemeinen Wünsche, die angemeßenen beruhigenden Zusicherungen zu geben, theils das Speciale wegen der Steuern von 1807. und 1809. behörig zu regulieren. Übrigens wird das Schreiben des L. Standes Schaffhausen auch der Finanzcommißion zu angemeßenem Gebrauch copialiter zugestellt.
