Herr Unterstatthalter Wehrli berichtet die Execution des Hochobrigkeitlichen Auftrags wegen der Kehrschiffleute zu Eglisau.
Herr Unterstatthalter Wehrli berichtet unterm 19ten dieß: Er habe zufolge Hochobrigkeitlichen Auftrags vom 1sten dieß, die Kehrschiffleute von Eglisau vorbescheint, ihnen ihren bezeigten Ungehorsamm und ihr ungebührliches Betragen verweisen, und ihnen bedeutet, daß sie bey der mindesten Saumseligkeit oder Ungehorsamm ernstliche Ahndung und Strafe zu gewärtigen hätten, auch ihnen zugleich angezeigt, daß durch die gütige Einwirkung MHochgeachten HHerren und Oberen der bisherige Schifflohn von 28. auf 30. Kr. per Faß Salz erhöhet worden sey. Die Ausschüße der genannten Kehrschiffleute haben daher den Herrn Statthalter dringend ersucht, der Hohen Regierung den verbindlichsten und ehrerbietigsten Dank für Hochderselben gütige Verwendung abzustatten; mit dem Verheißen, daß sie sich willig jeder Hochobrigkeitlichen Ver-  ordnung unterziehen werden, und dagegen um fernere landesväterliche Unterstützung und Hilfe bitten, in so ferne sich Umstände ergeben sollten, wo sie deren bedürfen würden.
Dieses Schreiben ist, in Gewärtigung des Erfolgs, ad acta zu legen.
