Calligraphische Vorschriften der Herren Hardmeyer und Wiser.
Der Erziehungsrath macht mit seiner Zuschrift vom 2ten d. M. die Anzeige, es seyen durch die von ihm schon früher getroffenen, auf Verbeßerung des Calligraphischen Unterrichts abzweckenden Einleitungen, die Herren Hardmeyer und Wiser, Lehrer der deutschen und Bürgerschule veranlaßt worden, – mit beträchtlichem Zeit- und Kostenaufwand Calligraphische Musterblätter herauszuge-  ben, leztere aber durch den allgemeinern Gebrauch der, ihrer Einfachheit und Wohlfeilheit wegen, mehr für die Landschulen sich eignenden Rusterholzischen Musterschriften verdrängt, und außert Curs gebracht, und dadurch die beyden Verfaßer in beträchtlichen Schaden versezt worden; der Erziehungsrath habe deßnahen den Umständen angemeßen erachtet, dem dießfalls an ihn gelangten, auf zwar nicht rechtlichen aber billigen Gründen beruhenden Ansuchen um eine Schadloshaltung dahin zu entsprechen, daß er dem Herren Hardmeyer eine Gratification von 25. Louis d’or, und dem Herren Wiser eine Entschädigung von 10. Louis d’or geordnet habe. Da nun aber von der hiezu in Anspruch genohmenen Thomanischen Stiftung nur 20. Louis d’or beygetragen worden, – so sehe er sich genöthiget, die Regierung um Zuschuß der noch mangelnden 15. Louis d’or anzusuchen.
Der Kleine Rath beschließt, diesem Ansuchen zu entsprechen, und die Finanzcommißion zu begwältigen, dem Erziehungsrath die Summe von 240. Franken zu jenem Behuf zuzustellen.
