Die Spitthaldirection zu Klingnau steht von der Übernahme des Spitthals zu Rheinau ab.
Die unterm 24sten d. M. eingekommene Zuschrift der K. K. Hauptfeldspitthal-Direction zu Klingnau, womit dieselbe anzeigt, daß sie von der verlangten Übernahme des Spitthals zu Rheinau einstweilen abstehe, jedoch das auf  diesen Gegenstand bezügliche hierseitige Schreiben vom 23sten d. M. der K. K. Spitthal-Oberdirection zu weiterer Verfügung mitgetheilt habe, – wird dem Sanitäts-Collegio zu seinem Verhalt abschriftlich zu Handen gestellt.
