Warnungsverruf über Conrad Eugster von Rehetobel, Kantons Appenzell A. R.
Der von dem L. Stande Appenzell Außer-Rhoden sub dato 28sten passati eingesandte Warnungsverruf samt Signalement über Conrad Eugster von Rehetobel, dortigen Kantons, als eines ausschweifenden, und seine Gemeinde mit unehelichen Kindern belästigenden Menschen, – wird der L. Cantons-Polizey-Commißion zu erforderlicher Verfügung mitgetheilt, und durch die Kanzley den öffentlichen Blättern  eingerückt. Von dieser Verfügung ist der Regierung des L. Standes Appenzell Außer-Rhoden (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben.
Warnungsverruf.
Da der Große Rath des L. Standes Appenzell A. R. über Conrad Eugster von Rehetobel, dortigen Kantones, wegen ausschweifender Lebensart und Belästigung seiner Gemeinde mit mehreren unehelichen Kindern, den öffentlichen Warnungsverruf erkennt hat, so werden deßwegen, besonders die Weibspersonen, vor näherm Umgang mit diesem liederlichen Menschen gewarnt, indem sie alle daherigen Folgen selbst zu tragen hätten, deren seine Gemeinde auf jeden Fall entschlagen ist. 
Signalement.
Conrad Eugster von Rehetobel, ein Weber, ledigen Standes, alt 33. Jahre, ist mittlerer Statur, hat braune Haare und Augen, lange Nase, großen Mund und rundes Kinn. 
Ist aus Auftrag der Hohen Regierung des hiesigen L. Standes, in die öffentlichen Blätter eingerückt. 
Zürich den 5ten November 1816. 
Die Staatskanzley.
