Verwendung bey der Regierung von Glarus, wegen Sicherung des zu Mollis liegenden Vermögens der Wittwe Sprüngli von Hottingen.
Auf den mit Belegen eingesandten Bericht des Herrn Statthalters Kaufmann vom gestrigen Dato, betreffend die Verwaltung des zu Mollis befindlichen Vermögens der Wittwe des Ao 1810 daselbst verstorbenen Heinrich Sprüngli von Hottingen, – wird an die Regierung des L. Standes Glarus geschrieben: „Im Frühjahr 1810 sey in Mollis der genannte Heinrich Sprüngli gestorben, und habe zwar kein eigenes Vermögen, aber eine Wittwe und Kinder hinterlaßen, welch erstere damahls ein in circa 1900 fl. bestehendes Vermögen aus einer noch unvertheilten Maßa zu beziehen gehabt habe. Hierüber sey von dem Gemeindrath Hottingen als Vogt geordnet worden: Hauptmann Isak Leuzinger von Mollis, welcher waysenamtlich bestätiget worden, und den Auftrag erhalten, Inventur und Rechnung bald möglichst einzusenden. Allein er habe der wiederholten Aufforderung zu Einsendung von Inventur,  Rechnung, Geld oder Caution, ungeachtet der auch von Seite des Rathes zu Mollis an ihn ergangenen Mahnung, bis jezt kein Genüge geleistet; und diese Stelle habe dem Gemeindrath zu Hottingen unterm 17ten dieß die Anweisung ertheilt, sich über diese Angelegenheit ungesäumt an die Regierung von Glarus selbst zu wenden.
Bey dieser Lage der Sachen, und da die Berichte über die ökonomischen Umstände des genannten Vogts keineswegs beruhigend seyen, sehe man sich veranlaßt, die dortige Regierung um gefällige Hochobrigkeitliche Einwirkung, nämmlich um freundeydsgenößische Ertheilung der nöthigen Befehle zu ersuchen, damit der Vogt Leuzinger angehalten werde, beförderlich gehörige Rechnung über diese Verwaltung, nebst hinlänglicher Caution des von ihm verwalteten Gutes, oder wenn leztere ihm unmöglich fallen sollte, die Rechnung und das verwaltete Gut selbst einzusenden, damit daßelbe dann von nun an dem Gemeindrath von Hottingen zur Verwahrung und Verwaltung übergeben werden könne. Man sehe dem Erfolg gefällig  entsprechender Verfügung entgegen.“
