Verlaßenschaft des zu Straß, Gemeinde Gachnang im Thurgau, verstorbenen Jacob Waser von Eschlikon, Gemeinde Dynhard.
Es zeiget sich aus dem sorgfältigen Berichte des Herrn Bezirksstatthalter Steiner vom 19ten dieß, daß bey der in Gegenwart eines dazu berufenen dießeitigen Gemeindvorstehers vorgegangenen Beschreibung der Verlaßenschaft des neulich zu Straß, der Pfarre Gachnang, im Canton Thurgau, gestorbenen, seit 20. Jahren daselbst seßhaft gewesenen, Jacob Waser von Eschlikon, der Pfarre Dynhard, von deßen Wittwe, nach den Gesetzen des Cantons Thurgau, eine förmliche Ansprache an die Hälfte des ganzen Vermögens des Verstorbenen gemacht  worden, welche aber die dießeitige Behörde nicht anerkennen zu dürfen glaube, sondern dafür halte, daß, da die benannte Familie im Thurgau nur angeseßen, hingegen im Canton Zürich und in der Gemeinde Dynhard verburgeret sey, in diesem Fall nicht die Thurgauischen Gesetze, sondern die Zürcherischen, und namentlich das Erbrecht der alten Grafschaft Kyburg zur Richtschnur dienen könne und müße.
Da nun der Herr Bezirksstatthalter Steiner bemerkt, daß der Herr Friedensrichter zu Frauenfeld die Erbansprache der Wittwe Waser unterstüzt, und auf die dagegen von der dießeitigen vormundschaftlichen Behörde gemachten Einwendungen sich erklärt habe, daß er den Fall seiner Regierung vorlegen, und bey Hochderselben Verhaltungsbefehle einholen werde, und der Herr Statthalter sich zu gleichem Ende an den Kleinen Rath wendet, – so soll dem Herrn Statthalter die Verbscheidung gegeben werden: Da der verstorbene Jacob Waser ein Angehöriger des Cantons Zürich gewesen, und das hießige Land- und Bürgerrecht für sich und seinen Knaben beybe-  halten, hingegen im Lob[lichen] Canton Thurgau nur als Ansäße gelebt habe, – so finde die hießige Regierung, und könne solches von der dießeitigen vormundschaftlichen Behörde der betreffenden Behörde im L. Canton Thurgau, als dießeits eingeholte Obrigkeitliche Weisung, angezeigt werden, daß nämmlich das Erbe des hinterlaßenen Knaben des Jacob Wasers nach dießeitigen Gesetzen zu bestimmen und zu behandeln sey; zu welchem Ende der Herr Bezirksstatthalter Steiner die nöthigen Schritte einzuleiten sich bemühen wird, wovon dann der Erfolg zu gewärtigen ist, nach Maaßgabe deßen das weitere zu verfügen seyn wird.
