Erhöhung des Ansäßengeldes der Gemeinde Greiffensee.
Auf das von der Commißion des Innern unterm 17ten d. M. hinterbrachte Gutachten, betreffend das Begehren der Gemeinde Greiffensee um Erhöhung ihres Ansäßengeldes, hat der Kleine Rath in Entsprechung des dießfälligen Ansuchens, den Umständen angemeßen gefunden, diese Gebühr für die Zukunft auf folgenden Fuß zu bestimmen:
a. Auf acht Franken jährlich für diejenigen, welche eine ganze Gerechtigkeit besitzen.
b. Auf vier Franken für diejenigen, welche nur einen Theil einer Gerechtigkeit besitzen, oder sonst auf Eigenthum sind, oder andere Haushaltungen.
c. Auf zwey Franken für jede einzelne Person, die nicht auf Eigenthum sitzt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Oberamtmann von Greiffensee, und durch denselben in einer besondern Ausfertigung der Gemeinde Greiffensee zugestellt.
