Auskunft des K. Würtembergischen Ministerii über die Schuldforderung von Herrn Scheuchzer und Söhne allhier, an die Auffallsmaßa von Primavesi Posca u. Comp. zu Schwäbisch-Hall.
Mit verbindlichcem Antwortschreiben vom 22sten hujus gibt der Königl. Würtembergische Minister der auswärtigen Angelegenheiten, Herr Graf von Beroldingen, ausführliche Auskunft über die Schwierigkeiten, welche bis anhin einer Liquidation der Schuldansprachen des hiesigen Handelshauses Herrn Scheuchzer und Söhne an die Auffallsmaße von Primavesi Posca und Comp. zu Schwäbisch-Hall, im Wege stehen, unter Anzeige der Maaßregeln, welche zu fernerer Betreibung derselben ergriffen werden könnten.
Dieses Schreiben wird dem Herrn Scheuchzer und Söhnen copialiter in die Hand gelegt und gewärtigt, ob nun dießfalls noch etwas weiter in ihren Wünschen liege; einstweilen ist aber die Erlaßung eines Recepiße an das K. Würtembergische Ministerium noch zu verschieben.
