Vergütung des Brandschadens des Johannes Rißer zu Unterstammheim.
Auf den von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 14ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß am 10ten d. M. zu Unterstammheim in der mit No. 26. A. bezeichneten, und für 1100. fl. aßecurirten Behausung und Scheune des Johannes Rißer, Hs. Georgen, in Folge der schlechten Beschaffenheit der Feuerordnung in der Küche, Feuer ausgebrochen, das weitere Umsichgreiffen deßelben aber durch die schnell herbeygeeilte Hülfe, wobey sich besonders der 64. jährige Vater des Hauseigenthümers, Hs. Georg Rißer, sehr thätig bewiesen, habe verhindert werden können, und daß sich der dießfällige Brandschaden, nach gesetzlich aufgenommener Schatzung, auf 3/22. des Aßecuranzwerthes, folglich auf 150. fl. belaufe, auf deßen Vergütung die Commißion anträgt, – hat der Kleine Rath beschloßen, diesen Antrag zu genehmigen, und die Brandaßecuranzcommißion zu begwältigen, den Betrag des Schadens dem brandbeschädigten Johannes Rißer mit 150. fl.  zu vergüten; von welchem Beschluß auch dem Herrn Oberamtmann von Andelfingen Kenntniß gegeben wird.
