Lbl. Stand Schwytz ratificirt die Rechnung über alle bisherigen Kosten der Linthreckwege, und den Conferenzvorschlag wegen Enthebung von 3000. Frk[en]. aus der Linthschiffahrts-Caßa.
Das Antwortschreiben des Lbl. Standes Schwytz vom 17ten dieß, worin derselbe die ihm unterm 1sten dieß gegebene Rechnung über die bisherigen Kosten der Reckwege verdankt, und dabey anzeigt, daß er auch seines Orts dieselbe ratificirt und zugleich den Conferenzial-Vorschlag wegen Enthebung von 3000. Frk[en]. aus der Linthschiffahrts-Caßa zu Erfüllung der runden Summe von 60,000 Frk[en]. und gleichzeitiger Deckung der noch mangelnden 6. Actien genehmiget habe, ist der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion mitzutheilen. 
