Die Gemeinde Marthalen wird in ihrer Bitte um einen zweyten Jahrmarkt abgewiesen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts  und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 17ten hujus, betreffend das Petitum der Gemeinde Marthalen um Bewilligung eines zweyten, im Herbst abzuhaltenden Jahrmarktes, in reiffer Berathung und in Betrachtung, daß die Vermehrung von Märkten ohne dringendes Bedürfniß, wegen des nachtheiligen Einflußes auf Particular-Oeconomie und Policeywesen, so viel möglich zu vermeiden, die Nothwendigkeit eines zweyten Jahrmarktes aber für die Gemeinde Marthalen keineswegs dargethan seye, erkennt, es könne derselben in ihrem Begehren nicht entsprochen werden, hingegen möge ihr, da sie zufolge ihrer Äußerung glaubt, es wäre vortheilhafter, für sie einen Markt im Spätjahr als im Frühling zu haben, überlaßen bleiben, sich um die Verlegung ihres Frühlingsmarktes in den Herbst, zu melden. 
Hievon wird dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Marthalen Kenntniß gegeben.
