Fernere Dispositionen, wegen des Militarlazareths zu Rheinau.
Nach Anhörung des von dem Sanitäts-Collegio unterm 12ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts, betreffend die Lazareth-Erweiterung Rheinau, woraus sich ergiebt, daß aus mancherlei auffallenden wichtigen und sehr bedeutenden Gründen auf die außert dem Klosterumfang und im Städtchen selbst von dem Convent vorgeschlagenen Gebäude, das Weiberhaus ausgenohmen, keine Rücksicht genohmen, in diesem für nicht mehr als für 320. Kranke disponibler Platz ausgemittelt werden kann, in den nächsten Tagen aber ein Transport von circa 100. Kranken zu erwarten  ist, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) So sehr es der Regierung schmerzlich fällt, keinen anderen Ausweg in diesem Drang der Umstände zu finden, zumahlen es hauptsächlich auch darum zu thun ist, durch zweckmäßige Localitäten und Einrichtungen die Gefahr von Ansteckung möglichst zu verhüten, – so wird nun der von der Militar-Commißion als Ober-Inspector in das Kloster Rheinau gesandte Herr Oberstlieutenant Ott im Berg durch gegenwärtigen, per Expreßen abgesandten Beschluß begwältiget, zu veranstalten, daß das 1ste und 2te Etage des für Gäste bestimmte Klosterflügels unverzüglich geräumt werden, um einstweilen zu der nothwendigen Erweiterung des Lazareths gebraucht zu werden; wobey es in den Gesinnungen der Hohen Regierung ligt, daß über die Zimmer ebenen Bodens in dem genannten Flügel, der Küche wegen, so lange als es nicht dringende Nothwendigkeit anders gebietet, noch nicht disponiert werde.
2.) Der Herr Oberstlieutenant Ott wird eingeladen, sich gänzlich an die von MHHerrn Doctor und Rathsherr Lavater empfangene Instruction zu halten, und somit sein Ansehen dahin verwenden, daß aller, die festgesezte Anzahl von Kranken, nämmlich das Maximum von 500. übersteigende Zudrang ab-  gewiesen werde, und keine Einmischung oder eigenmächtige Dispositionen von Seite untergeordneter fremder Behörden stattfinden, sondern die errichtete Lazareth-Einrichtung und Polizey genau gehandhabet werde; auch wird der Herr Oberstlieutenant zu Schonung und Erleichterung des Gotteshauses das Möglichste thun, und in nöthigen Fällen sich dießfalls an die Regierung wenden.
3.) Wird (lt. Mißiven) an die HHerren Ritter von Lebzeltern und Graf von Capodistria geschrieben, und dieselben angelegen um Einwürkung ersucht, damit das Kloster Rheinau mit mehrerem Zudrang verschont werde.
4.) Die Militar-Commißion wird dafür besorgt seyn, daß in dem Kloster Rheinau, auf den Fall einer etwann nöthig werdenden Ablösung des Herrn Oberstlieutenant Ott, wieder ein mit dem nöthigen Ansehen und Eigenschaften versehener Officier als Oberinspector oder Commißair für die Handhabung der Ordnung in dem Lazareth aufgestellt werde.
5.) Dem Herrn Abbt des L. Gotteshauses Rheinau wird von der heutigen Verfügung (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Sanitäts-Collegio un-  ter Verdankung seiner fortgesezten unermüdeten Sorgfalt, mitgetheilt.
