Der Francis[c]a Heindler wird das hiesige Landrecht und das Bürgerrecht der Gemeinde Höngg unentgeldlich ertheilt.
Es erstattete die L. Commißion des Innern der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Referat d. d. 25sten passati Bericht über die Verhältniße der heymathlosen Francisca Heindler, aus welchem sich folgendes ergiebt:
Die noch lebende Mutter dieser Person, Magdalena Großmann von Höngg, machte Ao. 1797. im Badischen, wo sie ihr Brod als Dienstbothe suchte, Bekanntschaft mit einem gewißen als Soldat bey dem condeischen Corps stehenden Michael Heindler, der angeblich in dem Waisenhause zu Straßburg auferzogen worden. Von diesem Menschen ward sie schwanger, worauf er bald von seinem Corps desertirte und sie verlies. Den 21sten July 1798.  gebahr sie besagtes Mädchen zu Melsdorf im Badischen zur Welt, wo solches die katholische Taufe erhielt. Im Herbst 1799. kam die Mutter samt dem Kinde krank hieher zurück, und wurde im hiesigen Spithale einige Zeit verpflegt, nachher erhielt sie einen Heymathschein, mit dem sie wieder weiter zog, und auch ihre Tochter mit sich nahm, die in der katholischen Religion erzogen wurde, und bisanhin ihr Brod auswärts verdiente, aber nun in Ermanglung eines Heymathscheins nirgends mehr geduldet wird.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalantrages, haben demnach UHHerren und Obern, in Betrachtung der bedauerlichen Lage dieser Person, welche das Heymathsrecht ihres Vaters nicht erhalten kann, das Landrecht gnädigst geschenkt, und erkennt, daß sie in das Bürgerrecht der Gemeinde Höngg, deren Vorsteherschaft über ihre dießfällige Verpflichtung verständiget ist, aufgenommen werden solle.
Von diesem Beschluß wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der bemeldten Gemeinde und der Francisca Heindler Kenntniß gegeben.
