Bitte eines Jacob Brunner und andrer Bürger von Altikon um Schützung vor mehreren Thurüberschwemmungen.
Das Schreiben des HHerrn Interimsstatthalter Schellenberg vom 11ten dieß mit der demselben beygelegten Bittschrift des Gemeindraths zu Altikon vom 8ten dieß, laut welchem mehrere dortige Landeigenthümer, und vornehmlich ein Jacob Brunner, durch Wegschwemmungen des ausgetretenen Thurflußes beträchtlich geschädigt worden sind, so daß sie dringend um Hochobrigkeitliche Hülfe bitten, zumahlen ihnen durch einen Rathsbeschluß vom 15ten September 1812. jede eigenmächtige Wuhr- oder Dammarbeit untersagt ist, – wird der Waßerbau-Polizey-Commißion überwiesen, um zu untersuchen, ob und wie dem Brunner und den im gleichen Fall mit ihm sich befindenden Bürgern von Altikon, bis das Ganze der Thurverbeßerung zu Stand gebracht seyn wird, so geholfen werden könne, daß sie vor fernerm Schaden gesichert seyen.
