Nachdienstsgesuch der Frau Pfleger Zimmermannin.
Die vom 17ten hujus datierte, ehrerbietige Supplik der Frau Barbara Zimmermann, gebohrner Nä-  geli, worinn dieselbe, in Rüksicht, daß ihr vor einigen Tagen verstorbener Ehemann, Herr Pfleger Hs. Conrad Zimmermann, das ihme im December 1804. von MHHerren und Oberen anvertraute Amt St. Morizen an der Spannweid, nur seit dem Maymonat 1805. genoßen, – um Ertheilung von Nachdienst oder anderweitiger Entschädigung ansucht, – wird dem Pflegcollegio an der Spannweid zu Hinterbringung eines Berichts und Antrags überwiesen.
