<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Erneuerung eines Drittheils des Bezirksgerichts Horgen.
Nach Anhörung des unterm 2ten hujus von dem Bezirksgerichts Horgen eingesendeten Verbal-  proceßes über die unter jenem Dato vorgenohmene gesetzliche Ausloosung zweyer seiner Mitglieder, und des sub 3ten Decembris von dem Herrn Bezirksstatthalter Frick erstatteten Gezeugnißes über die beyden ausgetrettenen Mitglieder, Herrn Bezirksrichter Hs. Bernhard Funk von Ottenbach und Herrn Bezirksrichter Heinrich Fierz im Selholz von Herrliberg, – wurden beyde benannte Mitglieder wiederum neugewählt, worvon Herr Bezirksstatthalter Frick sowohl denselben, als dem Bezirksgericht Horgen Kenntniß zu geben, andurch beauftragt wird.
