Genehmigter Bericht an den Großen Rath bei Übergabe der Staatsrechnung vom Jahr 1828.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung des von der L. Finanz-Commißion  hinterbrachten Entwurfes eines, dem Großen Rathe bey Übergabe der Staatsrechnung vom Jahr 1828. vorzulegenden, auf diese Rechnung bezüglichen Berichtes, haben UHHerren und Obern beschloßen, denselben unverändert an die H. Behörde gelangen zu laßen, wie folgt:
Weisung.
Die Staatsrechnung vom Jahr 1828, welche der Kleine Rath anmit die Ehre hat, dem Großen Rathe zu geneigter Prüfung und Beurtheilung zu überweisen, darf wohl mit Grund eine in jeder Beziehung erfreuliche Erscheinung geheißen werden, indeme dieselbe nicht nur einen sehr beträchtlichen, weder unter der gegenwärtigen noch unter Mediationsverfaßung je erreichten Vorschlag zeigt, sondern auch in der Art und Weise, wie dieser Vorschlag gebildet wurde, den Beweis liefert, daß bey gehöriger Benutzung der dem Staate in seinen innern Verhältnißen sich darbietenden Hülfsquellen, und sorgfältiger Anwendung einer in alle Zweige des Staatshaushalts sich erstreckenden, jedoch die wirklichen Bedürfniße desselben keineswegs beeinträchtigenden Sparsamkeit, die ökonomischen Kräfte des Staats seinen gewohnten Ausgaben völlig gewachsen sind, selbst auch in Jahren, welche in Bezug auf den Ertrag  an Feldfrüchten und Weinen weniger segensreiche Resultate zeigen, als das Jahr 1828. wirklich gezeigt hat. Die reale Jahreseinnahme der vorliegenden Rechnung beträgt, 
mit Inbegriff der nach den Cameral-Preisen in Geld gewertheten Naturalien
Fr.
895,031.7.8.
und der aus günstigen Verhältnißen hervorgegangene Gewinn auf dem Frucht- und Weinverkehr
“
 17,464.5.9.
Summa
Frk[en].
912,496.3.7.
Dieser Total-Einnahme stehen die realen Jahresausgaben von
Frk[en].
777,806.5.9.
und die außer dem Jahresverkehr in Rechnung erscheinenden Vorortsausgaben von 
“
 16,130.1.7.
mithin im Ganzen eine Ausgabe von 
Frk[en].
793,936.7.6.
gegenüber, und ergibt sich also nach Abzug der letztern von der erstern, der reale Vorschlag von 
118,559.6.1.
wodurch nicht nur das sint Ao. 1823. nachgeführte und laut dem Berichte zur vorjährigen Rechnung, bey deren Abschluß annoch auf circa Frk[en]. 40,000. gestandene Deficit vollständig getilgt, sondern noch überdieß dem Staatsvermögen ein reiner Zuwachs von circa Frk[en]. 78,000. zu Theil wird.
Eine nähere Beleuchtung der einzelnen Rechnungs-Rubriken wird die Ursachen angeben, auf denen dieses überaus günstige Ergebniß beruht, und zugleich zeigen, in wie weit dasselbe  auch für die Zukunft zu der Hoffnung ähnlicher Erscheinungen berechtige, indem nähmlich daraus hervorgehen wird, welche Vermehrungen in den Einnahmen, oder Verminderungen in den Ausgaben als bloße Wirkungen des Zufalls zu betrachten, und welche dagegen als bleibende Resultate veränderter Verhältniße und Zeitumstände anzusehen seyen.
Zur Verdeutlichung der dießfälligen Übersicht ist es erforderlich, die verschiedenen Titel in der nähmlichen Ordnung zu durchgehen, wie selbige in der Rechnung selbst auf einander folgen, und bey jedem derselben den Unterschied nachzuweisen, welcher sich bey Vergleichung mit der vorjährigen Rechnung in plus oder minus ergibt, wobey indeßen, zu Vereinfachung der Sache, nur runde Summen angegeben werden sollen. 
I. Einnahme.
A. An Zinsen von Schuldbriefen und andern Capitalien.
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Vermehrung im Vergleich 
mit Ao. 1827.
Frk[en]. 91,700.
Frk[en]. 4,200.
Durch diese Vermehrung ist die Zinseinnahme wieder ungefähr auf den frühern Ertrag erhoben, und es darf mit Zuversicht angenommen werden,  daß selbige sich auf der dieß Jahr erreichten Stufe erhalten werde, zumahlen fortwährend, so viel es die Umstände gestatten, auf bestmögliche Nutzbarmachung der vorhandenen Capitalien Bedacht genommen wird. 
B. An Grund- Boden- und Erblehen
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Vermehrung in Vergleichung 
mit Ao. 1827.
Frk[en]. 98,200.
Frk[en]. 1,200.
Das Fortschreiten dieser Einnahme rührt von der fortdauernd Statt findenden Umwandlung von Handlehen in Erblehen und dem daher sich ergebenden Zuwachs an fixen Zinsen, her. Dieser Zuwachs an Erblehenzinsen bietet einen reichlichen Ersatz für die abgelösten Grundzinse dar; es ist indeßen nicht zu vergeßen, daß mit der Überhandnahme der Erblehen und der daherigen Gefälle, die Handlehen und ihr Ertrag sich verhältnißmäßig vermindern.
C. An trockenen und naßen Zehenten.
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Vermehrung im Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 120,700.
Frk[en]. 13,700.
Da der Ertrag der Zehentgefälle sich je nach der Beschaffenheit der Jahrgänge richtet, so ist die dießjährige Vermehrung dieses Einnahmstitels als zufällige Wirkung außerordentlich günstiger  Verhältniße zu betrachten, indeme bekanntlich das Jahr 1828, in Rücksicht des Weinertrags zu den ergiebigsten gezählt werden muß. Es ist daher anzunehmen, daß dieser Titel nur selten wieder auf dieß Jahr erreichte Höhe ansteigen werde.
D. An Domänen und Waldungen.
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Vermehrt in Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 84,100.
Frk[en]. 3,500.
Den nähmlichen Ursachen ist auch der höhere Ertrag der Domänen zuzuschreiben, da in demselben der Betrag des von den Lehenleuten unentgeldlich zu liefernden Weinquantums begriffen ist. Für die Zukunft dürfte sich, wie bereits bemerkt, der Ertrag der Domänen unter diesem Titel wesentlich vermindern, so fern es die Umstände gestatten, in dem System der Erblehenstransactionen so fortzuschreiten, wie es seit einigen Jahren mit beßtem Erfolg geschehen ist. 
E. An Regalien.
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Vermehrt in Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 228,400.
Frk[en]. 23,800.
Unter diesem Titel ist: 
Das Salzregale für				Frk[en].  167,200.
Das Postregale für 				    “			    60,800. u.
das Bergwerksregale für 	Frk[en].        400.
begriffen. 
Hinsichtlich des Salzregale, von welchem  hauptsächlich die ebenbemerkte Vermehrung herrührt, da dasselbe Frk[en]. 21,800. mehr als Ao. 1827. beträgt. Darf mit voller Zuversicht erwartet werden, daß dasselbe sich auch in Zukunft ungefähr auf der nähmlichen Stufe erhalten werde, indem die mit den Salz-Regien benachbarter Staaten geschloßenen Lieferungsverträge den Ankauf des Salzes zu geringen Preisen noch auf mehrere Jahre sichern, und auch in Bezug auf den Consum sich eher Zu- als Abnahme voraussehen läßt.
Was das Postregale betrifft, deßen Ertrag den vorjährigen um Frk[en]. 1600. übersteigt, so kann die daherige Einnahme wohl schwerlich bedeutend höher anwachsen, da mit der Ausdehnung der Posteinrichtungen zugleich auch die Administrationskosten verhältnißmäßig sich vermehren.
Der Vorschlag von Frk[en]. 400. auf der Bergwerks-Administration endlich, welcher sich bey den Verwaltungen der Steinbrüche und des Steinkohlen-Bergwerks zu Käpfnach ergab, ist, ungeachtet seines unbedeutenden numerären Betrags dennoch eine erfreuliche Erscheinung, indem diese Administration bisdahin gewöhnlich mit Verlust begleitet war.
F. An Zöllen und Weggeldern.
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Verminderung im Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 27,600.
Frk[en]. 200.
Bey den mancherley Zufälligkeiten, welchen diese Einnahme unterliegt, bedarf die angezeigte Verminderung keiner nähern Erläuterung.
Wie sich der Ertrag der Zölle und Weggelder in der Folge gestalten werde, hängt wesentlich von der Ausführung und weitern Entwicklung der zum Behuf möglichster Beförderung und Erleichterung des Schweizerischen Transitwesens getroffenen, auf Tagsatzungsbeschlüßen beruhenden Maßnahmen, ab.
G. An Bußen, Gerichts- und Kanzleygebühren.
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Vermehrung in Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 21,900.
Frk[en]. 400.
Auch diese Einnahme beruht auf zufälligen Ursachen. Ihr dießjähriger Betrag kommt ungefähr dem Durchschnittsertrage der zehn letzten Jahre gleich.
H. Abgaben
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Vermehrung in Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 212,400.
Frk[en]. 39,200.
Dieser Titel befaßt: 
1.) Die Landjägersteuer 
mit
Frk[en].
 31,500.
2.) Die Handelsabgabe
“
“
 42,500.
3.) Die Wirthschaftsabgabe
“
“
101,500.
4.) Die Abgabe von fremden Weinen und gebrannten Waßern
“
“
   1,900.
5.) Die Stempelabgabe
“
“
 17,800.
6.) Die Jagdpatentgebühren
“
“
   2,200.
7.) Die Krämer- und Hausier-Patentgebühren
“
“
   6,400.

Übertrag
Frk[en].
203,800.
8.) Die Gewerbspatentgebühren
“
“
   1,700.
9.) Die Landrechtsgebühren
“
“
   1,400.
10.) Die Abzugsgebühren
“
“
     –––
11.) Die Abgabe von s.v. Hunden 
“
“
   4,200.
12.) Die Abgabe von den Ziegelhütten
“
“
   1,400.
Summa
Frk[en].
212,500.
Der Betrag der Landjägersteuer ist durch ein von dem Großen Rathe erlaßenes Gesetz bestimmt, und unterliegt demnach keinen wesentlichen Veränderungen.
Ganz zufälliger Natur ist hingegen die Handelsabgabe, obschon sie sich nun seit mehrern Jahren ungefähr auf der nähmlichen Stufe erhalten hat. Daß dieselbe unter den bisherigen gesetzlichen Bestimmungen bedeutend höher ansteigen werde, steht eher zu wünschen, als zu erwarten.
Mit der Wirthschaftsabgabe, welche circa Frk[en]. 42,000. mehr als Ao. 1827. beträgt, hat es gleiche Bewandtniß, wie mit der Landjägersteuer. Ihr Betrag ist ebenfalls, zwar nur für die Dauer von zwey Jahren, durch ein Gesetz bestimmt, deßen wohlthätige Wirkung unzweydeutig in dem Ergebniße der vorliegenden Rechnung am Tage liegt. In wie weit der Staatsökonomie auch in der Folge diese schöne Nachhülfe zu Theil werden solle, hängt lediglich von dem Entscheide der höchsten Behörde selbst ab, welcher noch in dieser Sitzung  ein dießfälliger Gesetzesvorschlag wird vorgelegt werden. 
Alle übrigen Abgaben sind hinsichtlich ihres Ertrages dem Zufall unterworfen. Diejenigen, welche im Vergleich mit dem Jahr 1827. eine Vermehrung zeigen, sind: 
Die Stempelabgabe mit Frk[en]. 800. Vermehrung.
Die Krämer- u. Hausirpatentgebühren mit 200. Frk[en]. Vermehrung.
Hingegen hat sich der Ertrag folgender Abgaben gegen 1827. vermindert:
Derjenige der Abgaben von 
Fremden Weinen und gebrannten Waßern um
Fr.
  300.
Der
Jagdpatentgebühren um
“
  200.
 “
Gwerbspatentgebühren um
“
  800.
 “
Landrechtsgebühren um
“
4,700.
 “
Abzugsgebühren um
“
  200.
Die Abgabe von den s.v. Hunden erlitt sint dem Jahr 1827. gar keine Veränderung.
Ganz neu dagegen ist die Abgabe von den Ziegelhütten. Dieselbe rührt von einer, von der Regierung im Jahr 1825. im Intereße des baubedürftigen Publikums erlaßenen provisorischen Verordnung her, zufolge welcher alle im hiesigen Kanton befindlichen Ziegelhütten unter obrigkeitliche Aufsicht gestellt und mit einer Gebühr von Frk[en]. 4. für jeden Brand belegt wurden. Aus dem Ertrag dieser Gebühr, welche keineswegs als eine neue Auflage, sondern lediglich als ein Ersatz der früherhin von den Ziegelhüttenbesitzern ebenfalls nach der Anzahl der Brände  bezahlten und nunmehr denselben erlaßenen Handelsabgabe anzusehen ist, – werden vorerst die Kosten der für jeden Brand besonders Statt findenden Experten-Untersuchungen bestritten; der Überrest hingegen fällt in die Staatscaßa. In der vorliegenden Staatsrechnung erscheint der dießfällige Ertrag von den Jahren 1826. und 1827. mit einer Summe von circa Frk[en]. 1400. in Einnahme. Für die Zukunft dürfte dieser Einnahmstitel leicht wieder aus der Staatsrechnung wegfallen, da die bisher gemachten Erfahrungen die Verordnung, auf welche derselbe sich gründet, als ungenügend dargethan haben.
I. An Allerley.
Betrag des Titels Ao. 1828.
Frk[en]. 18,700.
dto. Ao. 1827. Fr. 1300.
Unter diesem Titel sind die fixen Beyträge, welche das Kaufmännische Directorium alljährlich dem Staat zu bestimmten Zwecken leistet, mit 6800. Franken begriffen. Die übrigen 11900. Frk[en]. rühren von Zufälligkeiten her, unter denen einzig der von der Gemeinde Uster an die Kosten des dasigen Kirchthurmbaues gelieferte Beytrag von Frk[en]. 5600. herausgehoben zu werden verdient.
II. Ausgabe.
A. An Paßiv-Zinsen.
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Vermehrung im Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 3,800.
Frk[en]. 100.
Obschon diese Vermehrung ihrem Betrage  nach unbedeutend ist, so wird dennoch bemerkt, daß dieselbe auf einer ganz zufälligen Ursache, welche auf die Folge keinen Einfluß hat, beruhet.
B. Besoldung der Civilbeamten.
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Vermehrung im Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 129,800.
Frk[en]. 1,600.
Die im Jahr 1828. Statt gehabte neue Besetzung mehrerer Oberämter, veranlaßte bey einigen derselben die Gehaltserhöhung von Frk[en]. 1600. auf Frk[en]. 2400. (nach Anleitung des Gesetzes vom 16ten Christmonath 1815.) in welchem Umstande hauptsächlich die obige Vermehrung ihre Erklärung findet.
C. An Pensionen und Gnadengehalten.
Betrag des Titels Ao. 1828. Fr. 4,200.
Unverändert wie im Jahr 1827.
D. Besoldung der Geistlichkeit.
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Vermehrung im Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 129,600.
Frk[en]. 3,400.
Die bedeutende Vermehrung dieses Ausgabtitels ist drey verschiedenen Ursachen zuzuschreiben, von denen die erste von bleibender, die beyden andern aber zufälliger Natur sind; nähmlich der Übernahme der Pfarr-Collatur Männedorf von Staatswegen; der Ertheilung mehrerer neuer Vicariats-Additamente an hochbetagte oder sonst Hülfsbedürftige Herren Geistliche, und endlich der in diesem Jahre höher als gewohnt ausgefallenen Werthung der Holzcompetenzen.  
Hinsichtlich der dem Staate zur Last gefallenen Besoldung des Pfarrers von Männedorf ist zu bemerken, daß dieselbe in den Intereßen der von dem Kloster Einsiedeln bezahlten Auskaufssumme von Frk[en]. 24000, welche unter dem Titel der außerordentlichen Einnahmen erscheint, zum Theil wenigstens einen Ersatz findet.
E. Schul- und Erziehungswesen.
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Vermehrung in Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 29,900.
Frk[en]. 1,200.
Zu dieser Vermehrung trugen wesentlich bey; die bleibende Erhöhung des jährlichen Beytrags an die Kunstschule um Frk[en]. 400.
Die zufällig um Frk[en]. 400. höher als im Jahr 1827. angestiegenen Bedürfniße des Alumnats; und endlich:
die in diesem Jahr in höherm Maße Statt gefundene Ablieferung von Beyträgen zu neuen Schulhausbauten.
F. Armenwesen, Steuern, Unterstützungen.
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Verminderung im Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 32,100.
Frk[en]. 1,400.
Diese Ausgabe ist theils bleibender, theils zufälliger Natur, daher sich die Zu- und Abnahme des Betrags derselben, von einem Jahr zum andern, auch ohne Nachweisung nähern Details, leicht erklären läßt.  
G. Sanitätswesen.
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Verminderung im Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 10,700.
Frk[en]. 1,200.
Anstatt des voriges Jahr aus der Staatscaßa empfangenen gedoppelten Zuschußes von Frk[en]. 3200, bezog dieß Jahr die Sanitäts-Policey-Caßa zufälliger Weise nur Frk[en]. 1600. Dagegen circa Frk[en]. 400. mehr am Ertrag des Viehscheinstempels, wodurch sich jene Differenz erklärt.
H. Justiz- und Policeywesen.
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Vermehrung im Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 61,400.
Frk[en]. 400.
Wenn irgend ein Ausgabtitel hinsichtlich seines Betrages Veränderungen unterliegt, so ist es derjenige daß Policeywesens, weßnahen auch die bemerkte Mehrausgabe schwerlich einer Rechtfertigung oder Nachweisung bedarf.
I. Militärwesen.
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Verminderung im Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 98,900.
Frk[en]. 300.
Diese Ersparniß auf den Militär-Ausgaben, unter denen auch die Zeugamts- und Schanzenamtsausgaben begriffen sind, ist eine um so erfreulichere Erscheinung, als neben derselben die Bestreitung verschiedener ungewöhnlicher Aus-  gaben, nähmlich; für das 
Übungslager zu Wohlen
Fr.
2,758.7.7.
Für neue Anschaffungen von Zeughausgegenständen
“ 
8,562.–.8.
Für außerordentliche Zeughausbedürfniße
“ 
1,380.2.2.
Platz finden konnte, was wenigstens für die Zukunft auf keine Vermehrung dieses Ausgabtitels schließen läßt. 
K. Canzleybedürfniße, Druckerkosten etc.
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Verminderung im Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 10,200.
Frk[en]. 200.
Eine zufällige Verminderung, die ohne weitere Bemerkung übergangen werden kann. 
L. Bauwesen (ohne Lehen.)
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Vermehrung im Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 95,100.
Frk[en]. 7,800.
Wenn die große Zahl der Gebäuden und Baugegenständen aller Art, welche dem Staat zu unterhalten obliegen, und die mancherley Ursachen, welche ganz unvorhergesehene Bauten herbeyführen oder auf andere Weise das Büdget der Bauausgaben vermehren können, in’s Auge gefaßt werden, so läßt sich das Steigen und Fallen dieses Ausgabentitels von einem Jahre zum andern, auch ohne speciellere Beleuchtung, leicht erklären. Außer der oben bemerkten Summe wurden im Jahr 1828. noch circa Frk[en]. 28,700. auf Amts- und Lehengebäude verwendet,  so daß die ganze Bauausgabe in diesem Jahr auf Frk[en]. 123,800. ansteigt. 
M. Straßenwesen.
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Verminderung im Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 47,200.
Frk[en]. 13,100.
Diese Verminderung rührt hauptsächlich daher, weil die nun gänzlich vollendete Straße über Albisrieden nach Knonau in der vorliegenden Rechnung nur mit einer Ausgabe von circa Frk[en]. 4500. erscheint, hingegen Ao. 1827. ihre Kosten circa Frk[en]. 13400. betrugen. Für die Zukunft läßt sich mit Grund erwarten, daß die Kosten für den Unterhalt bereits vorhandener Straßen eher ab- als zunehmen werde. Hingegen läßt sich mit eben so viel Zuversicht voraussehen, daß das rege Streben nach Eröffnung neuer Verbindungen, sowohl im Innern des Kantons als mit den angrenzenden Kantonen und Staaten, die Regierung noch öfters in den Fall setzen werde, zu solchen, das Wohl des Landes befördernden Unternehmungen, nach Maaßgabe ihrer Stellung, mitzuwirken, und daß daher einstweilen schwerlich auf ein weiteres Sinken dieses Ausgabtitels gerechnet werden darf.  
N. Wuhrungen.
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Vermehrung im Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 4,300.
Frk[en]. 1,800.
Da die dem Staat obliegenden Wuhrungsarbeiten entweder in Sicherungsmaßnahmen gegen Schädigungen durch Gewäßer, oder aber in Ausbeßerungen wirklich entstandenen Schadens bestehen, so laßen sich ihr Umfang und die daherigen Kosten nie zum Voraus bestimmen, und ist daher die Zu- und Abnahme dieses Titels als ganz zufällig zu betrachten.
O. Forstwesen.
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Vermehrung im Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 12,300.
Frk[en]. 300.
Auch diese Vermehrung kann nur in zufälligen Ursachen nachgwiesen werden. Sie findet übrigens reichlichen Ersatz in dem gegen Ao. 1827. um mehrere Tausend Franken erhöheten Ertrage der Staatswaldungen.
P. Cameralwesen.
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Vermehrung im Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 86,500.
Frk[en]. 900.
Da in der vorliegenden Rechnung über 1100. Eimer Lehen- und Zehentenwein mehr als Ao. 1827. in Einnahme erscheinen, so ist begreiflich, daß auch die Bezugskosten bedeutend höher als in letztern Jahren ansteigen mußten; diese sind es hauptsächlich, welche jene  Vermehrung verursachten.
Q. Insigne, Standesfarbe u. s. w.
R. Ehrenausgaben, Gastfreyhaltung.
S. Missionen im Innern des Kantons.
Betrag des Titels Q. 
Ao. 1828.
Verminderung im Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 100.
Frk[en]. 100.
Betrag des Titels R. 
Ao. 1828.
Verminderung im Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. ––––
Frk[en]. 600.
Betrag des Titels S. 
Ao. 1828.
Vermehrung im Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 1600.
Frk[en]. 1400.
Diese drey Ausgabentitel sind ganz zufälliger Natur und ihr Betrag nur selten bedeutend. Dieß Jahr betrugen die Kosten für Mißionen im Innern des Kantons mehr als gewohnt, weil die Wiederbesetzung von sechs Oberämtern in dasselbe fiel.
T. Gesandtschaften. Tagsatzung.
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Vermehrung im Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 60.
Frk[en]. 60.
Die vorörtliche Stellung des hiesigen Standes brachte es mit sich, daß dieser Titel auch in der vorliegenden Rechnung nur mit einem ganz unerheblichen Betrag erscheint.
U. Gemeineidgenößische Ausgaben.
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Vermehrung im Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 12000.
Frk[en]. 1000.
Die von sämmtlichen Kantonen zu leistenden scalamäßigen Beyträge an die Eidgenößischen Centralausgaben, werden jedes Jahr von der  Hohen Tagsatzung bestimmt. Ao. 1828. betrugen dieselben, neben dem fixen Beytrag von Frk[en]. 2744.4.3. an die Central-Militär-Ausgaben 1/8 des ganzen Geldcontingents. 
V. Abgangen und verloren
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Vermehrung im Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 3600.
Frk[en]. 300.
Unter diesem Titel erscheint alljährlich der Verlust auf den Intereßen der dem Staat gehörenden Wiener-Obligationen, so wie dann auch Nachläße an Restanzen, und Verlüste jeder Art. Es ist daher derselbe hinsichtlich seines Betrags dem Zufall unterworfen.
W. Allerley.
Betrag des Titels. 
Ao. 1828.
Vermehrung im Vergleich 
mit 1827.
Frk[en]. 5,100.
Frk[en]. 15,900.
Auch das Steigen und Sinken dieses Titels beruhet gänzlich auf zufälligen Ursachen. Ungefähr die Hälfte des dießjährigen Betrags desselben wurde den Thurgauischen Gemeinden Nußbaumen, Ürschhausen und Schlattingen bey ihrer Lostrennung vom kirchlichen Verbande mit der Gemeinde Stammheim als Ausstattungssumme bezahlt. 
In der Reihe der außerordentlichen Ausgaben (Außer dem Jahresverkehr) erscheinen auch dieß Jahr wieder die vorörtlichen Ausgaben mit einer Summe von Frk[en]. 16,130.1.7. (Frk[en]. 2752.2.9 weniger als Ao. 1827.) welche bey Ausmitt-  lung des dießjährigen Vorschlags als reale Ausgabe in Abzug gebracht worden sind. 
Im Zusammenzug der bisdahin angestellten Vergleichungen zwischen der vorliegenden Staatsrechnung und derjenigen vom Jahr 1827. erklärt sich das günstige Ergebniß der erstern: 
1.) In der realen Mehreinnahme von 		Frk[en]. 87,095.8.7.
von welcher Summe der Mehrertrag des 
Salzregale und der Wirthschaftsabgabe, 
zusammen im Betrag von circa Frk[en]. 64,500.
als bleibend angesehen werden kann. 
2.) In der zufälligen Ersparniß von 		“		 12,698.6.9.
auf dem gewohnten Jahresverkehr. 
3.) In dem ebenfalls zufälligen Mehrgewinn auf 
dem Frucht- und Weinverkehr von 		“		 11,751.5.8.
4.) Endlich in dem um 		“		   2,752.2.9.
geringern Betrag der Vorortsausgaben im 
Vergleich mit Ao. 1827. 
Summa 			Frk[en].	114,298.4.3.
gleich dem Unterschied zwischen dem 
Vorschlag der Rechnung vom Jahr 
1827. de			Frk[en].    4,261.1.8.
und demjenigen vom Jahr 1828. de	 	“	      118,569.6.1.
Differenz wie oben 		Fr.	      114,298.4.3.
Nach dieser umständlichen Beleuchtung der vorliegenden Rechnung und ihrer einzelnen Rubriken, in so weit selbige nähmlich auf den Jahresverkehr Bezug haben, bleibt nun einzig noch zweyer Einnahmen zu erwähnen übrig, welche, da sie nicht als reale Einnahmen angesehen werden können, auch bey der Jahres-Bilanz unberücksichtigt geblieben sind.
Die erstere derselben ist die von dem Gotteshaus Einsiedeln bey Abtretung der Pfarr-Collatur von Männedorf an den hiesigen Stand bezahlte Auskaufssumme von Frk[en]. 24,000., welche unter dem Titel Außerordentlicher Einnahmen in Rechnung gebracht ist. Diese Summe ist zwar nur ein unvollständiger Ersatz für die mit jener Collatur übernommenen Verpflichtungen, nähmlich der Besoldung des Pfarrers, des Unterhalts der Pfarrgebäude, u. s. w. Indeß sind von jeher die bey Übernahme von fremden Collaturen, zumahl aus der Hand von Klöstern, – beabsichtigten höhern Zwecke, einiger ökonomischen Aufopferungen werth erachtet worden.
Die zweyte dieser Einnahmen ist die unter Titel Allerley außer dem Jahresverkehr in Rechnung gebrachte Summe von Frk[en]. 19,012.9.9., mit welcher es folgende Bewandtniß hat: 
Bisanhin wurde das in Capitalien,  Baarschaft, Steinen und Kohlen bestehende Vermögen der Bergwerksadministration immer als ein abgesonderter Verwaltungsgegenstand angesehen, und somit auch nie in die Staatsrechnung aufgenommen, sondern in dieser letztern nur entweder der jährliche Gewinn auf der fraglichen Administration, sub lit. Bergwerks-Regale, in Einnahme, – oder aber der jeweilige Verlust sub lit. Allerley in Ausgabe gebracht, und nach Maßgabe des einen oder des andern der in Schuld und Zahler der Staatsrechnung vorkommende Activ- oder Paßiv-Saldo der Bergwerks-Administration gebildet. So kam es, daß dieselbe am Schluß der Rechnung vom Jahr 1827. mit einem Guthaben von Frk[en]. 2375.8.7. erschien.
Zufolge eingetretener Veränderungen in dem Rechnungswesen der mehrgedachten Administration, wurde nun in der vorliegenden Staatsrechnung unter dem obbemerkten Titel einerseits das vorjährige Guthaben von Frk[en]. 2375.8.7. abgeschrieben, und anderseits das laut besonderer Rechnung in Frk[en]. 16,637.1.2. bestehende Activ-Vermögen der Bergwerks-Administration, als nunmehriger Bestandtheil des gesammten Staatsvermögens in Einnahme gebracht, welch beyde Posten zusammen die obenerwähnte Summe von Frk[en]. 19,012.9.9. ausmachen.  
Nach diesen Bemerkungen und Erläuterungen nimmt nun der Kleine Rath die Freyheit, der obersten Landesbehörde die vorliegende Staatsrechnung vom Jahr 1828. zu höchstgeneigter Abnahme ehrerbietig zu empfehlen.
Zürich den 28. November 1829.
Im Nahmen des Kleinen Raths 
unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der zweyte Staatsschreiber.
Finsler.
