Bericht des Herrn Rathsherrn Usteri als Mitglied der Central-Sanitäts-Commißion. Bevorstehende Zurükkonft deßelben auf einige Tage.
Das Schreiben des HHerrn Rathsherrn Usteri zu Solothurn vom 13ten dieses Monats, worinn die Anzeige enthalten ist, daß derselbe die Ernennung zum 2ten Gesandtschaftsrath auf die bevorstehende Eydgenößische Tagsazung mit Vergnügen annehme, daß Er die, in dem Kreisschreiben der Central-Sanitäts-Commißion vom 1sten d. M. scizzirte Arbeit nach dem Wunsche Sr. Excellenz des Herren Landammanns, und seiner Herren Collegen, wirklich redigiert habe, und die Discußion über dieselbe bey der Commißion bis künftigen Dienstag geendiget seyn werde, da dann der Herr Rathsherr für einige Tage nach Hause zurükzukehren, und der Re-  gierung den nähern Bericht über die Arbeiten der Sanitäts-Commißion zu erstatten gedenke, wird, in Gewärtigung der Ankonft des Herren Rathsherren Usteri ad acta gelegt.
