Der K  Französische Gesandte zeigt an, daß mit dem 15ten November die erste Formation der Schweizer-Regimenter in Frankreich geschloßen sey, und von da an die Beförderungen nach der Capitulation geschehen.
Herr Graf von Talleyrand, Königlich-Französischer Gesandter in der Schweiz, schreibt unterm 10ten dieß: „Die Formation der Regimenter sey, so wie er es den L. Ständen in seinem Kreisschreiben vom 21sten September angezeigt habe, mit dem 15ten November als geschloßen erklärt worden. Somit können vom 16ten deßelben Monats an die Ergänzungen nur nach den für die Beförderungen in der Capitulation aufgestellten Bestimmungen geschehen, wodurch Se. Königl. Hoheit, Monsieur, in die Unmöglichkeit versetzt werde, auf spätere Empfehlungen, die von Seite der Lobl. Stände einlangen könnten, Rücksicht zu nehmen.
Die Gerechtigkeit, und selbst der Vortheil der bey den capitulirten Regimentern stehenden Officiere, haben es nothwendig gemacht, daß dem provisorischen Zustand dieser Corps ein Ziel gesetzt, und dieselben nach der Capitulation auf einen das Schicksal dieser Wackern Krieger unveränderlich bestimmenden Fuß formiert werden. 
Indem der Herr General-Oberst  diesen Termin auf den 15ten November hinaussetzt, sey es in Hochdeßelben Absicht gelegen, den Eydsgenößischen Regierungen so viel Zeit zu geben, als sie für die Eingabe ihrer allfälligen Reclamationen bedürfen. Alle, welche an Se. Königliche Hoheit gelangt seyen, haben Hochdieselben mit Sorgfalt untersucht. 
Der Herr Gesandte dürfe nun nicht zweifeln, die L. Eydsgenößischen Regierungen werden mit Vergnügen vernehmen, daß die capitulierten Regimenter endlich der Capitulation gemäß, deren Bestimmungen Se. Majestät getreu beobachten werden, definitiv formirt seyen.“
Hievon wird der L. Militar-Capitulation und der L. Werbungs-Commißion Kenntniß gegeben, und dem Herrn Gesandten die Nachricht (lt. Mißiven) verdankt.
