Bericht der Regierung von Argau betreffend die von dem Bezirksgericht Zurzach als ungültig erklärten, dem Herren Gerichtschreiber Geilinger von Bülach hypothesiert worden seyn sollenden Schuldbriefe.
Da die Regierung des L. Cantons Aargau, dem dießeitigen Ansuchen vom 24sten Jenner d. J. entsprechend, dem Bezirksgericht von Zurzach über die von ihm beobachtete Handlungsweise bey Erklärung der Ungültigkeit zweyer Schuldinstrumente, die seiner Zeit von Joseph Niklaus Widmer zu Schneisingen dem Herren Cantonsrath und Bezirksgerichtsschreiber Geilinger in Bülach sollen hypothesiert worden seyn, einen Bericht abgefordert hat, und denselben unterm 16ten dieß dem Kleinen Rathe mit der Bemerkung einsendet, daß das Bezirksgericht Zurzach ganz an seiner Stelle gehandelt habe, – so werden diese und die früheren dießfälligen Acten der Justiz- und Polizey-Commißion mit der Einladung zugestellt, dieses Geschäft des Näheren zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was sowohl in Bezug auf dieses Speciale, als auch ob und was etwa in Absicht auf das  Creditwesen des hießigen Cantons überhaupt, mit besonderer Hinsicht auf seine dießfälligen Verhältniße, gegen den Canton Aargau zu verfügen sei.
