Vorörtliche Anzeige von der Vermählung Ferdinand VII., Königs von Spanien, mit einer Prinzeßin von Neapel.
Eine mit vorörtlichem Kreisschreiben vom 4ten hujus eingegangene Copie der schriftlichen Anzeige, welche Se. Majestät, der König von Spanien, Ferdinand VII., der Eidgenoßenschaft von Ihrer Vermählung mit der Prinzeßin Maria Christina, Tochter Sr. Majestät des Königs beyder Sizilien, gemacht hat, wurde verlesen und ist ad acta zu legen, so wie auch dem Hohen Vororte laut Mißiven zu bescheinen.
