Warnungsverruf über Heinrich Bär von Ebertschweil, Pfarre Hausen-Albis.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages des L. Ehegerichtes d. d. 3ten hujus, erkennt, über Heinrich Bär von Ebertschweil, Pfarre Hausen-Albis, der sich einem liederlichen ausschweifenden Lebenswandel ergeben, Frau und Kinder verlaßen, und seine Gemeinde mit dem Unterhalt außerehelicher Kinder belästigte, den öffentlichen Warnungsverruf zu verhängen, welcher der L. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen, den öffentlichen Blättern einverleibt und den im Concordat stehenden Ständen mitgetheilt wird.
