Gemachte und erwiderte Communication der Stände Bern und St. Gallen, wegen Verbot der englischen Waaren.
Die von dem L. Stand Bern unterm 11ten hujus emanierten und unterm  18ten anhero communicierten, sowie die von dem L. Stand St. Gallen unterm 2ten getroffenen, und unterm 23sten dem hießigen Stand mitgetheilten Verfügungen, zu Execution des Tagsatzungsbeschlußes vom 5ten Heumonat, wegen Einfuhr- und Ausfuhr-Verbot der Englischen Manufacturwaaren, – werden dem Herren Rathsherren Hirzel, zu Handen der Kauf- und Waaghaus-Commißion, zu deren Notiz und gewohnter Verfügung mitgetheilt, und sind gedachte beyde Lob[liche] Stände (laut Mißiven) rükantwortlich mit der hierseitigen ähnlichen Verordnung vom 29sten Julii bekannt zu machen.
