Unterstützung des ehemaligen Stadtwächters Heinrich Graf.
Nach Anhörung und in Genehmigung desjenigen sorgfältigen Gutachtens, welches die Militar-Commißion unter vorgestrigem dato über das ihr sub 4ten hujus überwiesene Pensionsgesuch des dato in Küßnacht seßhaften, ehemaligen hießigen Stadtwächters Heinrich Graf, hinterbracht hat, – wurde zwar einerseits befunden, daß um der Consequenz willen, keine Abweichung von dem wegen Pensionierung der ehemaligen Stadtwächter angenohmenen allgemeinen Principio gemacht werden könne, – hingegen aber anderseits, um der besonderen Gründe willen, welche für den Graf sprechen, und besonders in Rüksicht seiner kränklichen Umstände, und beschwerten Haushaltung, einmüthig beschloßen, dem Petenten Heinrich Graf für ein und alle Mahl mit einer milden Unterstüzung von 200. Franken in der Meynung zu begegnen, daß die annoch zur Disposition des Petenten und als Abscheid für ihne, hinter dem Gemeindrath Küßnacht ligenden 40. Franken mit in diese Summe gerechnet, mithin aus der Staatscaßa le-  diglich 160. Franken an ihn abgereicht werden sollen. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion zur Execution zu Handen gestellt, und auch dem Petenten per extractum protocolli mitgetheilt.
