Anzeige des L. Vorortes Bern, daß Se. Kayserlich-Rußische Majestät die Ernennung des Herrn Francois Duval, als General-Consul der Eydsgenoßenschaft in Petersburg genehmiget haben.
In Vervollständigung des im 19ten §. des Ausschreibungscirculares vom 7ten May enthaltenen Berichts über die Schweizerischen Handels-Consulate im Ausland, meldet der Geheime Rath des L. Vorortes Bern in einem Kreisschreiben vom 26sten passati: „daß, nach einer, von dem K. Rußischen Geschäftsträger, Herrn Baron von Krudener, erhaltenen Note vom 10ten May, Se. Kaiserliche Majestät die Ernennung des Herrn Francois Duval (aus Genf) als General-Consul der Eydsgenoßenschaft in Petersburg, genehmigt haben, und daß die Befehle ertheilt worden seyen, damit gedachtes Schweizerisches General-  Consulat von allen betreffenden Behörden anerkannt werde. Bey dieser Lage der Sachen habe das Vorort den Herrn Francois Duval begwältiget, einen Vice-General-Consul bis zu seiner Rückkehr nach Petersburg zu bezeichnen, wozu derselbe seinen Bruder, Herrn Philippin Duval gewählt, und das Vorort diese Verfügung unbedenklich angenommen habe.“
Diese Anzeige ist dem Geheimen Rathe von Bern gebührend zu verdanken, und da die vorjährige Tagsatzung, laut Abschied pag. 166., in Genehmigung des dießfälligen Vorschlags des Staatsraths des damaligen Vorortes, den Herrn François Duval zum Schweizerischen Handelsconsul (nicht als General-Consul) in St. Petersburg ernannt hat, so ist solches zu bemerken, und dem L. Vorort anheim zu stellen, ob nicht die dießfälligen Creditive in den terminis des gedachten Tagsatzungsbeschlußes gestellt werden sollten.
