Landrechtsertheilung für Herrn Joachim Leuzinger von Nettstall, Kantons Glarus.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 26sten hujus, dem Herrn Joachim Leuzinger von Nettstall, Kantons Glarus, dato seßhaft in Winterthur, wo er als eine in den Revolutionsjahren aus jenem Kanton ausgewanderte Waise, Aufnahme, Erziehung und Unter-  kommen gefunden, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Winterthur einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich derselbe über ehrliche Herkunft, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur hoheitlich bestätigt; wofür der Herr Leuzinger dem dortigen Stadt-Aerarium die Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld, welches UHHerren und Obern, in Berücksichtigung des von dem Stadtrathe Winterthur gestatteten etwelchen Nachlaßes, und der dem Petenten zu statten kommenden guten Zeugniße, um einen Viertheil herabgesetzt, also auf 600. Frk[en]. bestimmt haben, bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisen-  den Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812, ein pünctliches Genügen leiste und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem HHerrn Oberamtmann Steiner zu Handen des Stadtraths Winterthur und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
