Niederlaßungsgesuche verschiedener Landesfremden.
Die von dem Oberamt Zürich unterm 13. d. M. eingesandten Niederlaßungsgesuche nachstehender Landesfremden:
Niklaus Dumand von Montcourbon, im Französischen Departement des Loiret, Sprachlehrer;
Friedrich Christian Heinrich Ostückenberg von Bienstädt im Herzogthum Sachsen-Gotha, Musicus;
Ulrich Reicheter von Reutlingen, im Würtembergischen, Commis; und
Conrad Mohr von Reichenau im Großherzogthum Baden, Schuster;
überweist der Keine Rath der L. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichtserstattung.
