Heinrich Altorfer von Baßerstorf wird in seinem Petito um Revision eines von dem Obergerichte entschiedenen Prozeßes abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung eines von Heinrich Altorfer von Baßerstorf, seßhaft in Kloten, eingelangten Memorials, welches die Bitte enthält, daß ihm durch Einleitung der hohen Regierung zu nochmaliger Revision seines bereits Revisionis modo vor dem respectiven Amtsgerichte und Obergerichte geschwebten Proceßes, in Betreff der Ansprache auf das Vermögen seines unbekannt abwesenden mütterlichen Oheims, Hs. Jacob Greutert von Fehraltorf, verholfen werden möchte, erkennt, es seyen keine Titel vorhanden, welche ein dießfälliges Einschreiten begründen, und könne also dem Petenten in seinem Begehren nicht entsprochen werden, wovon ihm durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß zu geben ist.
