Auf das Neujahr zu besezende Ämter.
Auf geschehenen Anzug wurde beschloßen, das durch Absterben erledigte Amt Winterthur, so wie auch das in Folge Regierungsbeschlußes vom 15ten September 1808. mit Ende dieses Jahrs vacant werdende Stempelamt, gewohnter Maaßen in der lezten Rathssitzung im kommenden Christmonat wiederum auf die sechs nächstfolgenden Jahre zu besetzen. Was das vacante Amt Rüti betrifft, – so ist vor definitiver Tagsbestimmung für deßen Wiederbesetzung, annoch der aufttragsmäßige specielle Antrag der Finanzcommißion über die Verhältniße dieses Amts zu gewärtigen.
