Dem Jakob Buchmann von Fällanden wird seine aufgestellte Ziegelhütte verbotten.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Innern unterm 20ten Hornung überwiesenen Berichts und Gutachtens der administrativen Commißion vom 15ten ejusd. über die Bitte des Jakob Buchmann von Fällanden, die während der Revolution aufgestellte Ziegelhütte ferner bewerben zu dürfen, in Betrachtung, daß diese Ziegelhütte für Fällanden gar kein Bedürfniß ist, daß der schon vorhandene Holzmangel daselbst durch dieselbe noch vermehrt, und die Ziegler der benachbarten Gemeinden Riedikon und Schwamendingen, deren Ziegelhütten für das Bedürfniß der dortigen Gegend jederzeit vollkommen hingereicht haben, durch die Bewilligung der neuen Ziegelhütte zu Fällanden empfindlich benachtheiligt würden, beschloßen, den Petenten durch den Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach in seinem gedachten Begehren ab- und zur Ruhe zu weisen.
