Herr Heinrich Köchlin von Zürich wird Gerichtschreiber des Bezirks Bülach.
Der Kleine Rath hat, auf den  von dem Herrn Bezirksstatthalter Angst eingesandten Dreyervorschlag des Bezirksgerichts Bülach, zu einem neuen Gerichtschreiber dieses Bezirksgerichts, nach der durch das se[lige] Absterben des Herrn Cantonsrath und Gerichtschreiber Geilinger erfolgten Erledigung dieser Stelle, mit Mehrheit der Stimmen gewählt: Herrn Heinrich Köchlin von Zürich, ersten Civil-Commißions-Secretair des Obergerichts.
Von dieser Wahl wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Bezirksgerichts Bülach, und dem Herrn Bezirksgerichtschreiber Köchlin durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Anzeige gegeben.
