Erhöhung des Ansäßgeldes in der Gemeinde Dübendorf.
In Genehmigung des von der L. Commißion des Innern sub 5ten hujus hinterbrachten Berichts und Antrags über das Gesuch der Gemeinde Dübendorf um Erhöhung des Ansäßgeldes, haben UHHerren und Obern als den Umständen und der Billigkeit angemeßen, erkennt, daß das Ansäßengeld in der Gemeinde Dübendorf von nun an, für Haushaltungen, welche auf Eigenthum sitzen, auf 10. Frk[en]., für Haushaltungen die kein Eigenthum haben, auf 6. Frk[en]., und für einzelne Personen auf 4. Frk[en]. angesetzt, und also von denselben bezahlt werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Oberamtmann Hirzel, nebst einer besondern Ausfertigung für die Gemeinde Dübendorf, zugestellt.
