Vorörtliche Mittheilung der Notification von der Geburt eines K. Würtembergischen Kronprinzen.
Die von dem vorörtlichen Geheimen Rath des hohen Standes Bern durch Kreisschreiben vom 17ten dieß dem hiesigen Lbl. Stand gemachte abschriftliche Mittheilung der an die vorörtliche Behörde gerichteten Zuschrift Sr. Majestät des Königs von Würtemberg d. d. 7ten dieß, worin der Eydsgenoßenschaft von der am 6ten dieß Statt gehabten glücklichen Entbindung der Königin Majestät von einem Prinzen, welchem in der heiligen Taufe die Nahmen Carl Friedrich Alexander bestimmt seyen, Nachricht gegeben wird, ist dem Geheimen Rathe des Vororts, sowie die genommene Bemühung der theilnehmenden Erwiederung gedachter Notification (lt. Mißiven) zu verdanken. 
