Recharge des Standes St. Gallen, betreffend die Aushingabe der auf die Herrschaft Sax bezüglichen Documente.
Da die Regierung L. Standes St. Gallen mit Schreiben vom 12. d. M. ihr unterm 8ten April v. J. an die hiesige erlaßenes Ansuchen, betreffend die Aushingabe der in den hiesigen Archiven liegenden Documente, so auf die ehemahlige Herrschaft Sax Bezug haben, in Erinnerung gebracht, so ist, nach Anhörung der von dem verehrlichen Präsidio der Registratur-Commißion über diesen Gegenstand ertheilten Aufschlüße, beschloßen worden, an St. Gallen zu rescribiren: man sey hierorts mit Sammlung der fraglichen Acten beschäftigt, und die Uebersendung  derselben werde keinen langen Aufschub mehr erleiden.
Der L. Registratur-Commißion wird das St. Gallische Schreiben zu ihrem Verhalten in die Hand gelegt.
