Gutachten der Militarcommißion u. Abordnung des Herren Major von Muralt und Zeugamtssecretair Brunner, wegen Restitution und Austauschung der zerstreuten Kriegsgeräthschaften.
In Genehmigung des, von der Mili-  taircommißion, unterm 30ten passati hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, wie den 1ten und 2ten § des Beschlußes der Tagsazung vom 6ten August in Ansehung der, in den verschiedenen Zeughäuseren der Schweiz vermischt liegenden Waaffen, und der darauf gegründeten Aufforderung, welche der Herr Landammann von Affry unterm 6. Augstmonat an die hiesige Regierung erlaßen hat, am zweckmäßigsten ein Genügen geleistet werden könne, begwältigt der Kleine Rath die Militaircommißion, den Herrn Major von Muralt und Herrn Zeugamts-Secretarius Brunner mit der Besorgung der Restitution, und Austauschung der gedachten Kriegsgeräthschaften zu beauftragen, und dieselben des Nähern zu instruieren, wie sie sich dießfalls in den von ihnen zu bereisenden betreffenden Cantonen, auf das Fundament der, von der Militaircommißion vorgelegten, sorgfältig und möglichst genau verfertigten Inventarien, welche zu dem Ende hin der Militaircommißion zurückgestellt werden, – zu benehmen haben. Die gedachten Inventarien werden deßwegen von der Staatskanzley vidimirt, dem Herrn Landammann von den Herren Abgeordneten vorgelegt werden, und leztere mit dem in den Mißiven enthaltenen Empfehlungsschreiben an den Herrn Landammann versehen. Endlich wird die Militaircommißion nicht nur mit den, von demselben zu Entsieglung der Zeughäuser in der Waadt ernannten Commißarien durch angemeßene Correspondenz das nöthige zu berichtigen, sondern auch die 4 Bezirksstatthalter der Landschaft aufzufordern, sich bemühen, ihr die möglichsten genauesten Verzeichniße der, in der Entwafnung vom lezten Herbst begriffenen Waaffenstücken einzusenden, um dieselben dem Herrn Brunner zu erfo[r]der-  lichem Gebrauche zuzustellen.
