Appenzell A. R. verlangt die Arrestation und Verabfolgung des Heinrich Büchi von Elgg.
Das, von dem Lobl. Stand Appenzell, A. R., unterm 25sten pass., eingesandte Schreiben enthält die Anzeige, daß ein gewißer Heinrich Büchi, gebürtig von Elgg, seit mehreren Jahren aber seßhaft zu Brunnadern, im Toggenburg, seines Berufs ein Dachdecker, sich zu Eweil (wahrscheinlich Hinweil) oder Goßau aufhalte, und daselbst seiner Geschäfte pflege; dieser Büchi habe sich, im Lauf des vorigen Jahrs, von seinem Aufenthaltsort entfernt, da ein Angehöriger des Cantons Ap-  penzell, wegen verübter Bleichediebstählen, gefänglich eingezogen worden; Aus den, mit lezterem aufgenohmenen Verhören erhelle, daß Büchi nicht nur Antheilhaber verschiedener solcher Entwendungen, sondern auch Verführer und hauptsächlicher Benuzer der gestohlenen Waaren gewesen, und seine Einbringung also, über diese und andere verübt wordene Bleichendiebstähle, Licht geben könne, und wesentlich nothwendig sey. –
Der Kleine Rath ladet deßwegen, sowohl den Herren Bezirksstatthalter Steiner, weil Büchi vielleicht gegenwärtig sich als Dachdecker zu Elgg aufhält, als den Herren Unterstatthalter Krauer ein, und zwar letzteren, dem Büchi zu Hinweil, Goßau und in dortiger Gegend, erstern aber dem soeben genannten Büchi in der Gemeinde Elgg, sorgfältig nachzufragen, ihn, falls er sich in dem betreffenden Bezirk aufhält, vor sich zu bescheiden, und wenn er des gehabten Aufenthalts zu Brunnadern um die angegebene Zeit geständig wäre, sogleich zu arretieren und hieher verwahrt in Verhaft zu senden; wenn aber kein solcher Büchi zu erfragen wäre, hievon dem Kleinen Rathe, zu Handen der Regierung von Appenzell A. R., unverweilte Anzeige zu geben, welcher von der gegenwärtig getroffenen Verfügung, laut Mißiven, Kenntniß gegeben wird.
