Der Gemeindrath Dürnten soll um zwey Mitglieder vermehrt werden dürfen.
Der Gemeinde Dürnten wird auf ihr von dem Oberamt Grüningen mit Empfehlung vom 20. d. M. eingesandtes Ansuchen, zur Förderung der gemeindräthlichen Geschäfte und in Betrachtung ihrer bedeutenden, bis aus 1500. Seelen ansteigende Volkszahl, die Bewilligung ertheilt, die Zahl ihrer Gemeindrathsglieder von vier auf sechs zu erhöhen und demnach zur Wahl zweyer neuen Gemeindräthe zu schreiten.
Hiervon wird dem Oberamt Grüningen zu Handen genannter Gemeinde Kenntniß gegeben.
