Besoldung des Herren Landammanns der Schweitz. Kosten des Directoral-Jahrs.
Der Beschluß des Großen Raths vom 9ten Herbstmonat, dahin gehend:
1. Daß die Gehaltsbestimmung des Herren Landammanns der Schweitz pro Ao. 1807. auf 12 000. Schweizerfranken festgesezt sein solle, jedoch mit weiterer Vollmacht an den Kleinen Rat, unabhängig von dieser Summe, eine angemeßene Entschädigung für Wohnung und Localitætsbedürfniße des Herren Landammanns zu bestimmen.
2. daß dem Kleinen Rath die Vollmacht ertheilt seyn solle, alle dem hießigen Stand für das Jahr 1807. in der Eigenschaft eines Directoral-Orts, nach Innhalt der Verfaßung obliegenden, ordentlichen und außerordentlichen Ausgaben zu bestreiten; in der Meynung, daß der Kleine Rath den jezo noch nicht mit Sicherheit zu bestimmenden Betrag dieser Ausgaben dem Großen Rath bey seiner nächsten ordentlichen Zusammenkonft, auf das Fundament inzwischen anzustellender, näherer Nachforschungen und Berechnungen, mit möglichster Bestimmtheit approximativ angebe, und zugleich in Verbindung mit der Staatsrechnung, über die Quellen, aus denen diese Ausgaben zu bestreiten sind, – Auskonft ertheile;
–, wird der Diplomatischen Commißion mit dem Auftrag überwiesen, über die durch diesen Beschluß erforderlich werdenden Executiv-Einleitungen dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
