Die Regierung von Zug übersendet die von den Schwestern Utiger von Baar gekauften, muthmaßlich gestohlenen Nastücher, und das mit Maria Anna Utiger aufgenommene Verhör. Beydes wird dem Obergericht überwiesen.
Dem hierseitigen Ansuchen vom 14ten d. M. entsprechend, übersendet die Regierung L. Standes Zug der hiesigen mit Zuschrift vom 23. d. M. einerseits 9. Dutzend und 4. Stück Nastücher, welche Maria Anna Utiger von Baar am 13. May d. J., muthmaßlich von Conrad Münch von Käpfnach, gekauft, anderseits ein mit gedachter Utiger über diesen Vorfall aufgenommenes Verhör. Sie verbindet damit das Ansuchen, im Fall die erwähnten Nastücher nicht als von den in Goßau entwendeten erkannt würden, solche zurückzusenden, im Fall sich hingegen zeigen würde, daß sie gestohlen worden, und der Dieb einiges Guthaben besitzen sollte, dazu behülflich zu seyn, daß die Schwestern Utiger, die den besten Leumund genießen, und diese Nastücher in gutem Glauben gekauft haben, für ihre Auslagen entschädigt werden.
Der Kleine Rath hat das übersandte Verhör sammt einer Abschrift des Begleitschreibens dem L. Obergericht mitzutheilen und das Tribunal in der dießfälligen Zuschrift auf den von der Regierung von Zug wegen Schadloshaltung der Schwestern Utiger geäußerten Wunsch aufmerksam zu machen beschloßen, zugleich aber die L. Kantons-Policey-  Commißion, bey welcher die fraglichen Nastücher in einstweiliger Verwahrung liegen, beauftragt, dieselben an das L. Obergericht abzuliefern.
Der Regierung von Zug ist (laut Mißiven) von diesen Verfügungen Kenntniß gegeben und die Gefälligkeit, wormit sie dem hierseitigen Ansuchen entsprochen, beßtens verdankt worden.
