Fortgesetzte Relation des HHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri erstattete Bericht über die fernern Verhandlungen der Hohen Tagsatzung, nämlich diejenigen in Ihrer Sitzung vom letzten Donnerstag.
Dieselben betrafen folgende Gegenstände:
1o Eröfnung einer Standes-Instruction von Seite der Gesandtschaft von Solothurn, bey Gelegenheit der Verlesung des Protocolls der letzten Sitzung, zufolge welcher Instruction dieser Stand die Letzten, von der Hohen Tagsatzung in Betreff der K. französischen Schweizer-Regimenter gefaßten Beschlüße mißbilligt, und denselben die Ratification versagt, hauptsächlich auch wegen der Bestimmung durch welche die überzähligen Officiere auf den halben Sold gesetzt werden, in dem der dortige Stand eine solche Behandlung dieser Regimenter ihren ausgezeichneten Verdiensten keineswegs angemeßen findet.
Die Hohe Tagsatzung fand, daß, da HHerr Rathsherr Stürrler mit der Erfüllung Ihrer dießfälligen Beschlüße beauftragt sey, deßelben Berichte abgewartet werden müßen.
2o Correspondenz des HHerrn Rathsherr und Eydgenößischen Oberstquartiermeisters Finsler; hauptsächlich den Bestand und die Stellung der französischen Truppen, einige zwischen diesen und den Piemontesischen vorgefallenen Gefechte, die militarischen Dispositionen bey den Eydgenößischen Truppen betreffend, und Bemerkung, daß die gefährlichsten Ausgänge des Wallis so lange würden behauptet werden können, bis Hilfe von Seite Alliirter Truppen vorhanden wäre.
3o Schreiben von Luzern und Schaffhausen wegen der Durchmärsche Alliirter Truppen.  
4o Ernennung des Herrn Charles de Bontems aus Genf zum Escadrons-Chef beym Generalstab, und eines Herrn Rudolf von Zurzach zum Staabsadjutanten bey einem Brigade-Commando.
5o Entsprechende Antwort des K. K. Oesterreichischen Ministers, Herrn von Schraut, daß die von dem Eydgenößischen Obergeneral getroffenen Militar-Polizeyanstalten auch im Bistum Basel werden angewendet werden.
6o Der Königlich Bayersche Minister, Herr von Olry notificiert die glückliche Entbindung der Kronprinzeßin von einem Prinzen.
7o Notification des Englischen Herrn Ministers, daß, zufolge Verordnung des Königlich Großbrittannischen Ministerii, den als reduciert Englischen Sold genießenden Officieren, dieser Gehalt, während der Zeit da sie in der Schweiz zur Vertheidigung des Landes gebraucht werden, fortbezahlt werden soll; von welcher Verfügung den Eydgenößischen Ständen Kenntniß zu geben beschloßen wurde.
8o Gutachten der Diplomatischen Commißion über die Verhältniße des Herrn Tschann in Solothurn, Schweizerischen Geschäftsträgers am K. Französischen Hofe, welcher Paris verließ und in die Schweiz zurückkam, als Se. Majestät der König aus der Residenz abreiste.
Die Commißion trug außer den Gehalts- und Gratifications-Bestimmungen und Reisekosten auch auf die Zusicherung an, daß die Tagsatzung, wenn Hochdieselbe eine neue Gesandtschaft zu bestellen im Fall sey, auf die Person des Herrn Tschann Rücksicht nehmen werde.
Dieses Gutachten wurde mit 15. Stimmen unter Vorbehalt der Ratification der Stände angenommen.  
9o Schreiben des Herrn Marcacci, Eydgenößischen Geschäftsträgers in Mayland, betreffend die bewilligte Gewehrausfuhr für die Schweiz, und den Ausbruch der Pest an verschiedenen Orten auf der Küste von Dalmatien. – Dießfällige dortige Verordnungen werden den Ständen mitgetheilt werden.
10o Durch die Gesandtschaft von Appenzell wird eine zu Herisau, Trogen, Speicher und Waldstatt durch Particular-Subscription gesammelte Summe von 1454. Schweizerfranken für die aus Frankreich zurückgekehrten Schweizertruppen zur Disposition der Tagsatzung gestellt, und von Höchstderselben dieser Gegenstand ihrer vereinten Diplomatisch militarischen Commißion überwiesen.
MHHerren und Obern bezeugten MHHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri auch für diese sehr sorgfältige Relation, von welcher im Protocoll Notiz zu nehmen ist, den bestverdienten Hochobrigkeitlichen Dank.
