Der Warnungsverruf über Johannes Huber von Heisch, Pfarre Hausen-Albis, wird publicirt.
Da die hohe Behörde sub 27sten April h. a. bey Verfügung des Warnungsverrufes über Johannes Huber von Heisch, Pfarre Hausen-Albis, der L. Justiz-Commiβion in  Auftrag ertheilt hatte, zu untersuchen, ob in Bezug auf Publication solcher Verrüfe, allenfalls noch einige besondere Rücksichten und Maaßnahmen eintreten dürften, so erstattete nunmehr die wohlermeldte Stelle mit Referat d. d. 5ten passati, darüber ihren gutächtlichen Bericht, nach deßen Anhörung UHherren und Obern erkennt haben, es dießfalls lediglich bei dem bisherigen Verfahren bewenden zu laßen, daher auch die Kanzley beauftragt wird, jenen Warnungsverruf den öffentlichen Blättern einzuverleiben. 
 
