Der Stadtrath hat gegen die Militarcommißion die Übernahme der Nebenkösten für die Eidgenößischen Truppen in der Caserne, welche 200. Mann übersteigen, abgelehnt, wird aber nun zu dieser Übernahme eingeladen.
Nachdem der Kleine Rath mit der sorgfältigen Weisung der Militarcommißion vom 15ten d. M. die mit dem hießigen Stadtrath gepflogenen Unterhandlungen in Betreff der Verpflegung der in hier casernierten Truppen, und die ablehnende Antwort des letztern, die über den gewöhnlichen Tappen hinaus sich ergebenden Nebenkösten für diejenigen hier casernierten, und in Eidgenößischem Sold stehenden Truppen, welche die Zahl von 200. übersteigen, zu übernehmen, sich hat vorlegen laßen, hat derselbe sich von dem Grundsatz, daß dieß eine Communal- und keineswegs eine Cantonal-Last sey, nicht  entfernen können, zumalen ein entgegengesetztes System nicht nur unausweichliche Verwirrungen, sondern auch Nachtheile für das Intereße der hießigen Stadtgemeinde selbst nach sich ziehen müßte, indem nicht nur die durchpaßierenden, sondern auch die bleibenden Truppen einquartiert werden müßen, und mehrere Gemeinden, besonders an den Gränzen, mit ähnlichen, aber nicht zu gestattenden Reclamationen wie die hießige Stadtgemeinde einkommen könnten. Da nun, bey dieser Lage der Sachen, dem hießigen Stadtrath entweder die Bestreitung jener Nebenkösten, oder aber die Naturalverpflegung der betreffenden Truppen selbst überlaßen werden muß, so befindet die Regierung sich im Fall, dem Stadtrath diese ihre Gesinnungen selbst mitzutheilen, damit derselbe sich über die zu übernehmende Indemnisation mit der Militarcommißion zu verständigen beliebe. Wenn sich übrigens, was die anderweitigen Beyträge zu den Eidgenößischen Militarlasten betrifft, bey der Untersuchung der Steuer-Repartition ein, die hießige Stadtgemeinde benachtheiligendes Mißverhältniß zeigt, so wird die Regierung die dießfalls angemeßene Remedur einleiten. Gegenwärtige Erkanntnuß wird sowohl der Militarcommißion als dem hießigen Stadtrath zu Handen gestellt.
