Neue Standeshäupter im Kanton Wallis und deren Unterschriften.
Der Staatsrath der Republik Wallis zeigt durch sein Schreiben vom 3ten dieß an, daß bey der von dem Kantonsrath vorgenommenen verfaßungsmäßigen Erneuerung des Staatsraths, HHerr Graf von Augustini zu der Würde eines Landshauptmanns, und HHerr Staatsrath Düfour zu jener des Amtsstatthalters berufen worden sey. Da die Unterschriften diesen neuen Standeshäupter mitgetheilt worden, so ist, in danknehmiger Antwort, die Anerkennung derselben zuzusichern.
