Herr Ulrich Rietmann, Stadtgerichtsschreiber zu St. Gallen, übersendet der hiesigen Regierung die erste Abtheilung seines Orts-Lexicon der Kantone St. Gallen und Appenzell.
Da Herr Ulrich Rietmann, Stadtgerichts-Schreiber zu St. Gallen, der hiesigen hohen Regierung die erste Abtheilung seines Orts-Lexicons der Kantone St. Gallen und Appenzell durch Begleitschreiben d. d. 5ten hujus mit der Bitte übersendet, daß sie solche als einen Beweis seines Bestrebens etwas gemeinnütziges zu leisten aufnehmen möchte, so haben UHHerren und Obern erkennt, ihm in Rückantwort durch die Kanzley ihren Beyfall bezeugen und zwey doppelte Dukaten mit der Einladung zustellen [zu] laßen, daß er noch ein Exemplar nebst künftiger doppelter Fortsetzung einsende, davon eines zu allfälligem Gebrauche in die Hände der L. Kantons-Polizey-Commißion zu legen ist.
