Angekündigte neue Werbungsgelder und wiederholte Aufforderung des Bundeshaupts zu Betreibung der Werbung.
Das unterm 6ten Jenner von Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, an die L. Stände erlaßene Circular-Schreiben, enthalten theils die Anzeige, daß am Ende des leztverfloßenen Monats und Jahres dem Herrn Landammann Burkhart, in Folge einer früher erhaltenen Anweisung des Französischen Kriegsministeriums, der Antrag von Seiten des Französischen Herrn Zahlmeisters gemacht worden sey, eine Summe von 73,334. Frk[en] auf Rechnung der Französischen Werbungsgelder, vermittelst Wechseln in der Schweiz zahlbar zu empfangen; welches Anerbieten von dem Bundeshaupt angenohmen worden, daher Herr Oberst von Hauser den Lobl[ichen] Ständen sowohl von der verhältnißmäßigen Vertheilung dieser Summe, als von derselben Einziehung unmittelbare  Nachricht zu geben im Fall seyn werde; theils die auf die fortrückende Erfüllung der von dem K. K. Französischen Gouvernement eingegangenen Verpflichtungen gegründete nachdrückliche und wohl motivierte Aufforderung zu nunmehriger möglichst thätiger Betreibung der Werbung, damit bis ultimo Martii die Anzahl von 2000. Mann zur Alimenation der Schweizer-Regimenter pünktlich gelieferet werde, – ist heute dem Kleinen Rath vorgelegt, und bey dieser Gelegenheit nachstehendes erkannt worden:
1.) Die Werbungscommißion wird (unter abschriftlicher Mittheilung des Circularschreibens) eingeladen, die Befehle und Aufträge an die Gemeinden, zu Stellung theils des noch würklich von bereits verfloßenem Termin her rückständigen, theils deßen, was innert dem Termin vom 1sten Jenner bis 31sten Merz zu lieferen ist, auf das kräftigste zu wiederholen; anbey aber sind die näheren Anzeigen und Eröffnungen des Herrn Obersten und Flügeladjutanten von Hauser in Betreff der angekündigten Werbungsgelder lediglich zu gewärtigen.  
2.) An die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter ist, wie die Mißiven des näheren zeigen, ein Circulare von nachstehendem Innhalt abzuerlaßen:
„Aus Veranlaßung einer unterm 6ten Jenner d. J. von dem dermahlen Regierenden Bundeshaupt an die sämmtlichen L. Stände der Eydsgenoßenschaft gerichteten nachdrücklichen Aufforderung zu unverweilter, möglichst thätiger Betreibung der Werbung für den capitulierten Schweizerdienst in Frankreich; und aus der Überzeugung, daß jedes Zurückbleiben der Eydsgenoßenschaft insgesammt, und somit einzelner Cantone insbesondere, in dem durch die Capitulation vom 28sten Merz v. J. zur bestimmten Nationalverpflichtung gewordenen Werbungsgeschäft, die wichtigsten Intereßen des Vaterlandes auf die bedenklichste Weise gefährden müßte, und daß es für den hießigen Stand, in Seiner dermahligen Stellung als Directorial-Canton, gedoppelte Pflicht sey, den anderen Cantonen dießfalls mit Seinem Beyspiel voranzugehen, – habe sich der Kleine Rath bewogen gefunden, der verord-  neten Werbungskammer unter heutigem Dato den wiederholten Auftrag zu ertheilen, daß sie nun alle Gemeinden ernstlich zur unverweiltesten Leistung der ihnen nach dem bereits seit geraumer Zeit festgesezten Vertheilungsfuß, annoch obligenden Mannschaftsstellung anhalte.“
„Die Herren Statthalter werden demnach aufgeforderet, zu diesem Zweck mit allem Ihnen zustehenden amtlichen Ansehen, und durch alle zweckdienlichen Mittel, die Ihnen Ihre sonstigen Verhältniße darbieten, mitzuwürken; den neuerdings bevorstehenden Befehlen und Aufforderungen der L. Werbungs-Commißion in Bezug auf die Gemeinden Ihrer respective Bezirksabtheilungen möglichste und schleunigste Folge zu geben; den Gemeindsbehörden allen von Ihnen abhangenden Rath und Aßistenz, und nöthigen Falls auch Antrieb und Zurechtweisung angedeyhen zu laßen; vorzüglich die, so noch hinsichtlich deßen, was bereits am 1sten Jenner hätte geleistet seyn sollen, in Rückstand sind, nachdrücklich zur unverweiltesten  Nachholung des Versäumten anzuhalten; und überhaupt die öffentliche Meynung in Ihren respectivé Amtsbezirken möglichster Maaßen auf die Überzeugung, daß es sich um Erfüllung einer National-Verpflichtung handle, und auf Entkräftung der mancherley grundlosen Gerüchte zu leiten, welche noch täglich dem Fortgang der Recrutierung im Wege stehen; wo übrigens die Regierung die Herren Statthalter bey Ihren dießfälligen möglichst angestrengten, verdienstlichen Bemühungen nach Erforderniß der Umstände kräftig unterstützen werde.“
3.) An Seine Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, ist ein angemeßenes Recepisse nach Innhalt der heutigen Mißiven zu erlaßen.
