Entlaßung des Gemeindrathspräsidenten Baader zu Höngg-Affholteren.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalters Angst vom 12ten dieß, wurde der Herr Gemeindrathspräsident Baader in Höngg-Affholteren, wegen seiner Gesundheitsumstände, in Entsprechung seines dießfälligen Gesuchs, aus dem Gemeindrath entlaßen. Herr Bezirksstatthalter Angst wird demselben hievon, unter Verdankung seiner geleisteten eifrigen Dienste, Kenntniß geben, und zu Wiederbesetzung dieser vacanten Stelle die Veranstaltung treffen.
