Vorläufige und condtionelle Landrechtsertheilung für den Drexlermeister Jacob Kufekam von Neustadt an der Hard.
Auf angehörten Bericht und Gutachten der Commißion des Inneren vom 8ten Februar, betreffend das ihr sub 2ten hujus überwiesene Petitum des seit Ao 1778. ununterbrochen in hießigem Canton, und seit einiger Zeit in hießiger Stadt seßhaften, mit einer hießigen Angehörigen, Barbara Heß von Seen (aus welcher Ehe eine Tochter und vier Söhne am Leben  sind) verheuratheten, ein eigenthümliches Haus an der Kruggaß allhier besitzenden, und auch mit einem Helvetischen Bürgerbrief vom 18ten Merz 1799. versehenen, der hießigen Handwerksgesellschaft ordentlich einverleibten Drexlermeister Jacob Kufekam von Neustadt an der Hard, Departement du Mont-Tonnerre im Französischen Reich, – ist, in Berüksichtigung aller eben erwähnten Verhältniße des Petenten und der für ihn und seine Haushaltung obwaltenden, vorzüglich guten Gezeugniße, einmüthig beschloßen worden, daß dem Kufekam, in so ferne er innert Zeit von drey Monaten, also binnen jezt und dem 1sten Brachmonat d. J. eine eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung von einer Gemeinde des Cantons (welche ihn rüksichtlich des Einzugs wie einen Schweizerbürger zu behandeln haben wird) vorweisen könne, – dannzumahl das hießige Landrecht, mit gänzlicher Nachlaßung der sonst in ähnlichen Fällen eintrettenden Retribution in die Staatscaßa geschenkt werden solle. Von diesem Beschluß wird Herr Bezirksstatthalter Geßner dem Kufekam Notiz geben, ihme zu Erfüllung deßelben anhalten, und in jedem Fall dem Kleinen Rath unmittelbar nach Verfluß  des anberaumten Termins dießfalls wiederum einen Bericht erstatten.
