Die Regierung von Thurgau theilt ihren Warnungsverruf über Hs. Ulrich Müller von Güttingen und Hs. Georg Gügi von Zuben zu concordatsgemäßer Benutzung mit.
Ein von Landammann und Kleinen Rath des L. Standes Thurgau mit Zuschrift d. d. 8ten hujus zu concordatmäßiger Benutzung eingesandter Warnungsverruf über Hs. Ulrich Müller von Güttingen und Hs. Georg Gügi von Zuben, – wird der L. Kantons-Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung zugestellt,  in die öffentlichen Blätter eingerückt, und davon der bemeldten Regierung laut Mißiven Kenntniß gegeben.
