Verbalprozeß, betreffend die neuen Gemeindraths u. Friedensrichterwahlen in Mönchaltorf.
Bey dem von dem Herrn Unterstatthalter Weber von Dürnten mit seiner Zuschrift vom 21ten hujus einbegleiteten Verbalprozeß über die am 17ten Heumonat [laut Auftrag des Kleinen Raths vom 9ten] unter seiner Aufsicht und Leitung in der Gemeinde Mönchaltorf vorgenohmenen neuen Gemeindraths und Friedensrichterwahlen, – hat es sein Bewenden, da diese Wahl-  verhandlungen in gesezlicher Form und mit Ruhe und Ordnung vollführt worden sind, und deßnahen dem Herrn Unterstatthalter Weber seine dießfalls gehabte Bemühung lediglich mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß gebührend zu verdanken ist.
