Promulgationsbewilligung und Land- und Bürgerrechtsertheilung für den Schneider Joh. Stocker, unehelichen Sohn eines Schneiders Koch von Sulz.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 29sten passati (in Folge Auftrags vom 9ten ejusdem) hinterbrachten Berichts und Antrags über das Promulgationsgesuch und Bürgerrechtsbegehren des von Susanna  Stocker von Wädenschweil mit Schneider Gottlieb Koch von Sulz am Neckar außerehelich erzeugten und gebohrnen Sohnes Johannes Koch, welcher durch die Ehegerichtliche Erkanntnuß vom 27sten Augusti 1789 dem landesflüchtigen Vater per contumaciam zuerkannt worden ist, deßen Heymathsrecht aber nach den bekannten Grundsätzen im Königreich Würtemberg nicht erhalten werden kann, – von seiner Mutter in Wädenschweil erzogen worden, auch seit ihrem Tode als Dienstknecht daselbst verblieben ist, und sich mit der von ihm schon vor geraumer Zeit geschwängereten Anna Schmid von Roßau, in der Pfarre Rifferschweil, ehelich versprochen hat, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
Dem gedachten Petenten Johannes, (nunmehr Stocker) ist das hießige Landrecht, und zwar wegen seiner Armuth unentgeldlich ertheilt, und soll derselbe unter der Bedingung als Bürger der Gemeinde Wädenschweil aufgenohmen seyn, daß er künftig den Geschlechtsnamen seiner verstorbenen Mutter – Susanna Stocker – trage; wobey ihm auch die nachgesuchte Promulgation bewilliget ist.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Ehegericht, dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Wädenschweil, und durch denselben dem Petenten in besonderer Ausfertigung als Landrechtsbrief zugestellt.
