Zu hinterbringender Instructions-Entwurf über das Gesuch der Catholischen Commißion von Graubündten, um Unterstützung der Benedictiner-Abbtey Disentis.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mittheilt den L. Ständen unterm 29sten passati eine von der Regierung von Graubündten eingesandte dringende Vorstellung und Bitte der Catholischen Commißion dieses Cantons um Unterstützung der dortigen Benedictiner-Abbtey Disentis, deren traurige Lage und daraus entspringende Hilfsbedürftigkeit in dem Memorial geschilderet wird. Der Eifer, womit die Benedictiner von Disentis sich dem Unterrichte der Jugend widmen, und in den ärmeren Gemeinden Graubündtens den Pfarrdienst versehen, die älteren Schicksale dieser berühmten Abbtey, ihre Verdienste um Landes- und Menschen-Cultur, ihr Eifer für Werke der Wohlthätigkeit, ihre rühmliche Gastfreyheit, und ihre in den neusten Zeiten erlittenen Unglücksfälle, sind die Gründe, durch welche das Bundeshaupt sich bewogen findet, die L. Stände zu bitten, daß dieselben das Ansuchen der Catholi-  schen Commißion von Graubündten mit den dem Schweizerischen National-Charakter einwohnenden Empfindungen der Wohlthätigkeit und Bundesanhänglichkeit aufnehmen.
Dieses Kreisschreiben mit seiner Beylage wird der Diplomatischen Commißion zu Hinterbringung des dießfälligen Instructions-Entwurfs überwiesen.
Sr  Excellenz, dem Herrn Landammann, wird die getroffene Instructionseinleitung rükantwortlich angezeigt.
