Junker Oberrichter Escher wird zum Mitglied der Jäger-Commißion gewählt.
Nach Anhörung eines von der L. Jäger- und Fischer-Commißion hinterbrachten Berichtes d. d. 24. passati, daß MHJunker Oberamtmann Escher in Andelfingen, wegen seiner Entfernung von hier, nicht mehr im Falle seye, den Sitzungen dieser Behörde beyzuwohnen und daher nun seine Entlaßung aus derselben ansuche, hat der Kleine Rath keinen Anstand genommen, ihm solche unter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen, und an seine Statt zu einem Mitgliede der wohlermeldten Commißion gewählt:
MHJunker Oberrichter Hs. Conrad Escher.  
Hiervon wird der L. Jäger-Commißion, MHJunker Oberamtmann Escher, und MHJunker Oberrichter Escher, durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
