Genehmigung des entworfenen Reglements für die Staatscanzley.
Nach Anhörung desjenigen Berichts vom 8ten. Decembris, wormit die Organisations-Commißion ein bereits vor mehreren Monaten von dem Ersten Staatsschreiber, auf ihre Aufforderung hin, gutächtlich abgefaßtes und vorläuffig zur Probe in unvorgreifliche Ausübung geseztes Reglement für die  Staats-Canzley, einbegleitet, und dem Kleinen Rath zur Genehmigung empfiehlt, – hat der Kleine Rath das vorgedachte Reglement in seinem ganzen Umfange begnehmigt, und daßelbe sowohl der Staats-Canzley als Vorschrift in die Hand legen laßen, als auch seine Mittheilung an die fünf beständigen Haupt-Commißionen, zu Handen ihrer betreffenden Secretariate, erkennt, und zwar alles auf nachstehenden Fuß:
Reglement
für die Staats-Kanzley.
1o. Alle dem Großen und Kleinen Rathe und den Fünf beständigen Haupt-Commißionen des lezteren annectierten Secretariate bilden nur zwey Haupt-Canzleyen, die eigentliche Staats-Canzley und die Finanz- oder Rechen-Canzley, welche letztere nothwendig von der ersteren ganz unabhängig seyn muß, da ihre Beschäftigungen in Formen und Sachen ganz von denen der Ersteren verschieden sind, und auch für die angestellten Subjecte der einten oder der anderen dieser Canzleyen ganz verschiedene Eigenschaften erforderlich sind.
2o. Die Staats-Canzley stehet unter der Direction des Ersten Staatsschreibers, und an seiner Statt unter der Direction desjennigen der beyden andern Staatsschreiber, welcher nicht speciell mit dem Finanz-Fach beschäftiget ist, die Finanz-Canzley unter derjenigen des Staatsschreibers der Finanzen, welcher über ihre Organisation ein eigenes Project abfaßen und  der Genehmigung höherer Behörde vorlegen wird.
3o. Alle Diplomatischen Geschäfte, alles was ins Justiz- Polizey- und Militar-Fach und in die sogenannten Inneren Angelegenheiten einschlägt, fällt in die Staats-Canzley, deren zu dem Ende hin auch die sämmtlichen Departements-Secretairs, mit Ausnahme deren des Finanz-Fachs, einverleibet sind.
4o. Der Geschäfts-Kreis der Finanz-Canzley ist der nemmliche, den das Reglement vom 27sten Aprill der Finanz-Commißion anweist.
5o. Doch sollen alle von dem Großen oder Kleinen Rathe aus emanierenden Beschlüße, wann Sie auch schon in das Finanz Fach einschlagen, nach bisheriger Übung in das von allen drey Staatsschreiberen gemeinschaftlich geführte Protocoll des Großen oder Kleinen Raths eingetragen, und in der Staats-Canzley expediert werden.
6o. Die Justiz- und Polizey-Commißion hat einstweilen, wie solches durch die Raths-Erkanntnuß vom 1ten. Augusti bestimmt ist, zwey, die Commißion des Innern zwey, die Militar-Commißion einen Secretair. Die Canzley der Diplomatischen Commißion wird von dem Ersten Staatsschreiber bedient. Der Besoldung der Commißions-Secretariate halber bleibt es bis auf abgeänderte Verfügung des Kleinen Raths bey seiner Erkanntnuß vom 1ten. Augstmonat.
7o. Diese Commißions-Secretairs haben weder besondere Kanzleyen, noch eigene Kopisten. Sie verfügen sich, nach beendigten Sizungen, in die Staats-Canzley,  und laßen die betreffenden Akten allda expedieren. Auch liegen ihre Protokolle und Mißiven-Bücher in der Staats-Canzley, und werden, in so ferne es den Commißions-Secretairs an Zeit hiezu gebricht, von den bestellten Kopisten der Staats-Kanzley ingroßiert. Einzig in Absicht auf die Justiz- und Polizey-Commißions-Canzley mag, so lange es nöthig erachtet wird, eine jedoch zu keiner Consequenz für die Zukunft dienende Ausnahme von der in diesem §. aufgestellten Regel statt finden.
8o. Die Staats-Canzley enthält für einmal sechs besoldete Kopisten, sowohl Stadt- als Land-Bürger, deren Auswahl auf einen doppelten Vorschlag des Ersten Staatsschreibers, dem Kleinen Rathe zusteht.
9o. Der erste Staatsschreiber ist verpflichtet, dem jeweiligen präsidierenden Herren Burgermeister zu Handen des Kleinen Raths alle Jahre zweymahl, oder wenigstens einmal schriftlich anzuzeigen, ob eine Verminderung des besoldeten Personals der Staats-Kanzlisten möglich seye oder nicht. Im ersten Fall wird der Finanz-Commißion sogleich davon Anzeige gegeben, und ausgemittelt, um wie vieles die jährlich den 6. Staats-Kanzlisten auszuwerffende Summe um des verminderten Personals willen zu reduzieren seye. In keinem Fall soll die Zahl der sechs salarierten Kopisten ohne ausdrükliche Bewilligung des Kleinen Raths vermehrt werden.
10o. Die Besoldung dieser sechs  Kanzlisten-Stellen wird nicht für eine jede besonders bestimmt, sondern jährlich en bloc in einer Summe von fl. 1800. ausgeworffen. Der erste Staatsschreiber bezieht dieselbe, und vertheilt sie unter die sechs Subjecte, je nach Maaßgabe der Fähigkeit, Fleiß und geleisteter Arbeit. Er legt seinem General-Empfangsschein an die Finanz-Commißion die Special-Quittungen der sechs Staats-Kanzlisten bey, und begleitet selbige mit Darstellung der Motiven des von ihme angenommenen Repartitions-Fußes.
11o. Außert diesen sechs besoldeten Staats-Kanzlisten können noch Freywillige in der Staats-Kanzley gratis arbeiten. Doch sollen ihrer nie mehr als höchstens acht auf der Kanzle-Liste stehen. Sie müßen sich bey dem ersten Staatsschreiber anmelden, der Ihnen eine Probezeit von etlichen Wochen gestattet, nach deren Verfluß sie sich in einem an den Kleinen Rath gerichteten Memorial [über welches der Kleine Rath nach angehörtem mündlichem Zeugniß des ersten Staatsschreibers abspricht] förmlich um den Zutritt in die Staats-Kanzley melden sollen, gleich wie solches ehedem geübt worden ist.
12o. Bey Bestellung der sechs besoldeten Staats-Kanzlisten und der Commißions-Secretariate wird von dem Kleinen Rath auf die freywilligen Staats-Kanzlisten vorzügliche Rüksicht genohmen werden.  
13o. Die Commißions-Secretariate stehen in keinem unmittelbaren Rechnungs-Verkehr mit der Finanz-Commißion, sondern geben dem ersten Staatsschreiber wenigstens vierteljährlich Noten von den für die Kanzley allfählig gehabten Auslagen ein; der erste Staatsschreiber remboursiert ihnen dieselben, und nihmt die Conti in seine eigene Kanzley-Rechnung auf, die er über die Auslagen seiner Kanzley, als für Schreibmaterialien, Expreße, Licht, Briefporti und dergleichen führt, und vierteljährig der Finanz-Commißion spezificiert und mit allen Belegen versehen eingibt. Die Finanz-Commißion giebt ihm je nach Ratifikation einer Rechnung die nöthigen Vorschüße auf die künftige hin. Alle Bedürfniße von Schreibmaterialien beziehen die Commißions-Secretairs aus der Staats-Kanzley.
14o. Die Commißions-Secretairs sind verbunden, je auf erfolgende Aufforderung eines der drey Staatsschreiber hin, diesen letzteren nöthigen Falls mit Führung der Feder in den sowohl von dem Großen als Kleinen Rathe verordneten Commißionen an die Hand zu gehen.
15o. Die Staats-Kanzley stehet gewohnt von Morgens 8. uhr bis Abends 4. Uhr allen in Geschäften dahin kommenden Personen offen, mit Ausnahme der Sonntage, wo sie erst nach beendigtem Morgen-Gottesdienst geöffnet, und Abends um 3. uhr beschloßen wird, und der Hohen Feyertage,  wo sie nur in Nothfällen geöffnet wird.
16o. Die entbehrlich gewordenen Acta der Staats-Kanzley werden alljährlich im Anfang des Maymonats an den Her[ren] Registrator abgegeben, von ihme auf ehemalige Weise registriert und behöriger Maaßen in ihre betreffenden Fächer in dem Archiv verwahrt. Die Aufsicht über alle in der Staats-Kanzley liegenden Protokolle und Akten übrigens üben die betreffenden Staatsschreiber so viel als möglich selbst aus, und übergeben selbige nur im Fall der Noth, einem Staats-Kanzlisten.
