Entlaßung des Herrn Pfarrer Hirzel von Maur.
Nach Anhörung einer von Herrn Salomon Hirzel, Pfarrer zu Maur, eingereichten Zuschrift vom 10. hujus, worin derselbe aus Beweggründen seines bereits auf das 72ste Jahr angestiegenen Alters und verspürter Abnahme des Gesichtes, die hohe Regierung bittet, ihm nunmehr, nach verfloßenen 44. Amtsjahren seine Resignation auf die seit Ao. 1796. bekleidete Pfarre Maur abzunehmen, haben UHHerren und Obern das Gewicht der vorgetragenen Gründe würdigend, erkennt, dem Herrn Pfarrer Hirzel die nachgesuchte Entlaßung von der Pfarre Maur zu ertheilen und damit den Hochobrigkeitlichen Dank für seine vieljährige getreue und eifrige Seelsorge mit dem Wunsche zu bezeugen, daß die ihm von der Vorsehung annoch vergönnten letzten Lebenstage im Rückblicke auf eine dem Dienste unsrer heiligen Religion gewidmete Lebensbahn sanft und vergnügt dahin fließen mögen. Von dieser Entlaßung wird dem Hochw. Kirchenrathe zu erforderlicher Einleitung einer Wiederbesetzung der  vacanten Pfarre Maur, und dem Herrn Pfarrer Hirzel durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
