Recepiße mehrerer L. Stände, wegen des K. K. Oesterreichischen General-Pardons und Zeugniß des Staatsraths von Genf zu Gunsten der hießigen Truppen. Verzeichniß des dortigen Staatsraths.
Die von den L. Ständen Bern, Uri, Schwytz, Zug, Basel, Freyburg Solothurn, Appenzell Inner- und Außer-Rhoden, St. Gallen, Aargau, Thurgau und von Syndik und Staatsrath der Stadt und Republic Genf eingekommenen entsprechenden Antworten auf die den sämmtlichen L. Ständen sub 8ten hujus gegebene Mittheilung in Betreff des von Sr. K. K. Oesterreichischen Majestät den Deserteurs gegebenen limitierten General-Pardons, – sind ad acta zu legen; einzig in Ansehung der Antwort von Genf ist zu bemerken, daß die dortige Regierung den dort garnisonierenden hießigen Truppen und ihrem würdigen Chef, bey Erstattung des Dankes für die von dem hießigen Stand dem dortigen Staat gegebenen Beweise von Wohlwollen, das beßte Lob ertheilt, und dann auch das gedruckte Verzeichniß der in den dortigen Staatsrath gewählten Mitglieder beyfügt.
