Der Herr Landammann der Schweiz verlangt die Arretierung des vormahligen K. Bayerischen General-Commissarius des IIllerkreises, Carl August, Graf von Reisach.
In Folge der von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, nach erhaltenem Ansuchen des Königlich-Bayerischen Ministers, in einem Kreisschreiben vom 3ten dieß an die L. Stände erlaßenen Auforderung, – wird die Polizeicommißion angewiesen, zu veranstalten, dass der vormalige Königlich-Bayerische General-Commißair des Iller-Kreises, Carl August, Graf von Reisach, welcher von dem König unterm 20sten v. M. seiner Stelle entlaßen worden, und ohne seine Amtspapiere gehörig extradiert, und die erforderliche Rechenschaft über seine Amtsführung abgelegt zu haben, von Kempten abgegangen sey, und dem Vernehmen nach sich nach der Schweiz gewendet habe; im Betretungsfall angehalten, und auf angemeße Weise über die Grenze nach Bayern geführt  werde.
Von dieser Verfügung wird Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, rückantwortlich Kenntniß gegeben.
