Zug kann die, wegen des verhafteten Joseph Villinger, verlangten Criminal-Acten jezt nicht mittheilen.
Die Antwort des L. Standes Zug vom 18ten dieß und seine Beylaage zeigen, daß die hier sub 15ten hujus verlangten Criminal-Proceß-Acten über den dort hingerichteten Jost Rieser, genannt Mahler-Jöstli, bezüglich auf den von dem hier inhaftierten Joseph Villinger gemeinschaftlich mit  dem Jöstli verübten Kramladen-Diebstahl zu Steinhausen, gegenwärtig nicht hieher mitgetheilt werden können, weil sie seiner Zeit dem Fiscal des L. Cantons Luzern originaliter communiciert worden, und jezt in den Händen des Herren Verhörrichters zu Bern ligen sollen.
Diese eingekommene Antwort wird mit ihrer Beylaage dem Obergerichte abschriftlich mitgetheilt, und (laut Mißiven) deßelben Klugheit überlaßen, bey der sich zeigenden Schwierigkeit, die zu Fortsetzung des Prozeßes gegen den Villinger, erforderlichen Subsidia zur Hand zu bringen, die angemeßen erachtenden Verfügungen dieses Inquisiten halber zu treffen.
