Der Großherzogl. Baadensche Gesandte wiederholt das Ersuchen, daß den Baadenschen Unterthanen, welche nur Päße und Wanderbücher zur Reise in ihrem Vaterlande haben, hierseits keine Papiere zum Reisen im Ausland ertheilt werden.
Der Großherzoglich-Baadensche Gesandte, Herr Staatsrath von Ittner, äußert mit Zuschrift d. d. Konstanz 28. September, er habe auf seinen an das Vorort zu Handen sämtlicher L. Stände gerichteten Wunsch, daß den Baadischen  Angehörigen, welche nur Päße oder Wanderbücher zum Gebrauch in ihrem Vaterlande besitzen, in der Schweiz nicht Päße und Wanderbücher zu Reisen im Ausland ertheilt werden möchten, – von einigen rückwärts liegenden Cantonen den Bericht erhalten, es werde dieses hauptsächlich in den Grenz-Cantonen Zürich, Solothurn, und Schaffhausen geschehen seyn; daher sehe er sich nun veranlaaßt, jenes Ersuchen gegen die hiesige Regierung zu wiederholen, und zugleich den Wunsch beyzufügen, daß denjenigen Baadenschen Unterthanen, welche sich etwa als Arbeiter in hiesigen Gegenden einfinden, die auszufertigenden Attestate jeder Art, in die mitgebrachten, und nicht in neue Wanderbücher eingetragen werden möchten.
Nach Anhörung dieses Schreibens und des im Umgange der Berathung gefallenen Berichtes der L. Cantons-Polizey-Commißion, daß früher nur in seltenen und außerordentlichen Fällen, seit der ersten Zuschrift des Baadenschen Herrn Gesandten aber keinem dortigen Angehörigen von der bezeichneten Cathegorie neue Schriften ertheilt worden seyen, – haben UHochgeachten HHerren und  Obern erkennt, dieses dem Herrn von Ittner (lt. Mißiven) rückantwortlich anzuzeigen, so wie der L. Cantonspolizey-Commißion den nochmahligen Auftrag zu ertheilen, daß sie dem Paßbureau dießfalls die genauste Aufmerksamkeit einschärfe.
