Recepiße der Stände Schaffhausen, St. Gallen und Aargau, wegen der hergestellten capitulationsmäßigen Ertheilung der Abschiede in K. Niederländischem Kriegsdienst.
Die Danksagungs-Recepiße der Lbl. Stände Schaffhausen, St. Gallen und Aargau für die denselben unterm 12ten dieß gegebene Mittheilung wegen der in dem capitulirten K. Niederländi-  schen Kriegsdienst hergestellten capitulationsmäßigen Verhältniße hinsichtlich der Ertheilung der Abschiede an die ausgediente Mannschaft, sind lediglich ad acta zu legen.
