<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Unterstüzung der Gemeinde Goßau mit Holz, und Errichtung eines Blizableiters auf dem Kirchenthurm daselbst.
Da es sich aus dem Bericht der Finanz-Commißion, vom 3ten d. M., in betreff des, von dem E. Stillstand der Gemeinde Goßau, gemachten gedoppelten Ansuchens, um Unterstüzung mit Bauholz, zum Behuf ihrer vorzunehmenden Kirchenthurm-Reparationen, und um Versehung deßelben mit einem Blizableiter auf Kosten des Staats, – ergiebt, daß einerseits die Lage der Kirche zu Goßau sowohl, als frühere Beyspiele von wiederholtem Einschlagen des Blitzes in den Thurn daselbst, es äußerst wünschbar machen, daß derselbe mit einem Ableiter versehen werde, zumahlen auch das zunächst bey der Kirche gelegene Pfarrhaus, und die Gebäude des Staatslehens auf dem  Berg, dadurch mehrere Sicherheit erhalten, und anderseits, rüksichtlich der angesuchten Holzunterstüzung, der angeführte Umstand, wegen den verschiedenen in der Gemeinde Goßau liegenden Staatslehen, hiebey allerdings in Betrachtung kömmt, – so wurde, auf den dießfalls gemachten Antrag, die Finanz-Commißion begwältigt, der Gemeinde Goßau, zum Behuf des zu errichtenden Blizableiters (jedoch ohne irgend eine Verpflichtung wegen deßen künftigem Unterhalt) mit der nöthigen Unterstüzung an die Hand zu gehen, und ihr zugleich einige Stük Rothtannen-Holz in den benachbarten Staatswaldungen anweisen zu laßen.
