Bericht und bestätigender Beschluß über die Kanzley der Lbl. Kantons-Policey-Com[m]ißion.
Die hohe Regierung hat aus dem angehörten sorgfältigen Bericht der Lbl. Kantons-Policey-Commißion vom 13ten Jenner über das Personale ihrer Kanzley, mit Vergnügen vernommen, daß sich die sämtlichen Angestellten, nähmlich:
1.) Herr Conrad Melchior Hirzel, welcher außer dem Secretariat der Justiz-Commißion, auch dasjenige der Policey-Commißion besorgt, und welchem die zwey Kanzlisten der Justiz-Commißion, Herr Joh. Rudolf Keller und Herr Joh. Georg Locher an die Hand gegeben sind, die zwar mit merklicher Abnahme von Gesundheitskräften, ihre Obliegenheiten dennoch beßtmöglichst zu verrichten trachten.
2.) Herr Rudolf Trichtinger, Chef des Policey-Büreau, welcher an die Stelle des ehemaligen Statthalteramtes in hier, die Präcognition bey Policey- und Criminalfällen im hiesigen Oberamt enthebt, die Austheilung von Markt- und Hausierpatenten  besorgt, und das Paßwesen beaufsichtigt, für welche dreyfachen Verrichtungen ihm zwey Gehilfen zugetheilt sind.
3.) Herr Joh. Jacob Fehr, Chef des Landjäger-Corps; und
4.) Herr Joh. Jacob Finßler, seit 13. Jenner 1821. von dem Kleinen Rathe erwählter Oberlieutenant des Landjäger-Corps; – 
bis dahin durch Fleiß, Sachkenntniß und Geschicklichkeit die volle Zufriedenheit der wohlgedachten Regierungs-Commißion erworben haben.
Es haben deswegen MHochgeachten Herren und Obern die sämtlichen ermeldten Angestellten für das laufende Jahr mit Hochobrigkeitlichem Beyfall und Zufriedenheit bestätiget; und da die Geschäfte weder eine Verminderung des Kanzley-Personals noch seiner Gehalte gestattet, der Lbl. Kantons-Policey-Commißion einen neuen Credit von 3200. Frk[en]. bey der Staatscaßa eröffnet.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Kantonspolicey-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.
