Herr Venturi zeigt an, daß der Stadt Domo d'Ossola zween Viehmärkte bewilliget worden.
Das von dem K. Italiänischen Diplomatischen Agenten bey der Eydsgenoßschaft, Herren Chevalier Venturi, mit seinem aus Bern vom 3ten Septembris datierten Schreiben eingesendete, gedrukte, unterm 18ten Julius von der Unter-Präfectur des Bezirks Domo d'Ossola publicierte Blatt, worinn die näheren Bestimmungen in Bezug auf zween durch ein kayserliches Decret vom 17ten Jenner a. c. der Stadt Domo d'Ossola bewilligte, jährliche Viehmärkte enthalten sind, von denen der eine vom 24sten May bis 3ten Junii, und der andere vom 1sten bis 10ten October dauern soll, – ist einerseits durch Veranstaltung der Staatscanzley der Bürklischen Zeitung beyzurüken, und anderseits den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zuzustellen, diesem gedrukten Blatt – in so weit als die vorhandenen Exemplare reichen – die möglichste Publicität in ihren respective[n] Bezirksabtheilungen zu geben, auch dieselben wenigstens in den beträchtlichsten Hauptgemeinden öffentlich anschlagen zu laßen. Dem Herren Venturi ist von dieser, seinem Begehren entsprechenden Verfügung (laut Mißiven) rük-  antwortliche Kenntniß zu geben.
