Obergerichtliche Strafsentenz über Heinrich Schlumpf von Volketswil.
Das Obergericht mittheilt unterm 14ten dieß dem Kleinen Rathe seine sub eodem über den Heinrich Schlumpf von Volkentschweil wegen begangenen Diebstählen ausgefällte Strafsentenz, mit der Anzeige, daß er sich freywillig unter das 4te Schweizer-Regiment in Französischen Diensten habe anwerben laßen, aber von demselben wieder desertiert sey; und überläßt dem Ermeßen des Kleinen Rathes, die dictierte Zuchthausstrafe in mehrjährige, zweckmäßige Versorgung im Ausland abzuänderen; wobey die Regierung jedoch auf den Ersatz der über die Einbringung des Schlumpfen ergangenen Kosten  Rüksicht zu nehmen belieben werde.
Der Kleine Rath hat demnach beschloßen, daß diese Strafsentenz der Justiz- und Polizey-Commißion und der Zuchthaus-Commißion zur Execution überwiesen, auch der Werbungs-Commißion zu weiterer Verfügung und mit dem Ersuchen mitgetheilt werden soll, dafür zu sorgen, daß der Schlumpf dem Commando des vierten Schweizer-Regimentes wieder übergeben werden könne, und zu trachten, dabey die über die Einbringung des Schlumpfen ergangenen Kosten zu erhalten. Dem Obergericht wird von der getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben.
