Verordnung wegen des Fechtens und Bereinigens der trokenen Maaße.
Nach angehörtem umständlichen Bericht der Commißion des Innern, welchen dieselbe, in Folge Auftrags vom 9ten Julii a. p., unterm 4ten dieß, über die wegen des Reglierens und Fechtens der trockenen Maaße festzusetzende Polizey, hinterbracht hat, – fand der Kleine Rath für nöthig, folgende Verfügung zu treffen:
I.
Publication.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich entbieten unsern lieben Cantons-Einwohnern unsern Gruß und geben ihnen hiermit zu vernehmen, daß wir, überzeugt von der Nothwendigkeit, die bisher bestandene Polizey über das Reglieren und Fechten der trokenen Maaße auf angemeßene Weise zu erneuern, nachstehendes zu verordnen für zwekmäßig erachtet haben:
1.) Die Zürchermaaße für die trockenen Früchte sind auf folgenden Fuß bestimmt:
Kernenmaaß.
Durchmeßer.
Höhe.
1.
Viertel hat
1. Schuh
1 3/4. 
Zoll.
9.
Zoll
1/2.
        “
11 1/2
  “
6 3/4.
 “
1/4.
        “
9 1/4.
  “
4 3/4.
 “
1/8.
        “
7.
  “
4.
 “
Viertel und Halbviertel haben eiserne Stäbe.
Hafermaaß.
Durchmeßer.
Höhe.
1.
Viertel hat
1. Schuh
2 1/4. 
Zoll.
8 1/4.
Zoll
1/2.
         “
1.     “
    “
  “
5 3/4.
 “
1/4.
         “
        “
9 3/4.
  “
4 1/2.
 “
1/8.
         “
        “
7 1/4.
  “
4.
 “ 
Diese Maße sollen keine Stäbe haben. Immi und Mäßli haben bey allen Früchten den gleichen Maßstab.
Ein Abstreich-Immi hat im Durchmeßer 7 3/4 Zoll, in der Höhe 3 1/2 Zoll. 
1. Mäßli hat im Durchmeßer 6 1/4 Zoll, in der Höhe 2 3/4 Zoll. 1/2 Mäßli hat im Durchmeßer 5. Zoll, in der Höhe 2 1/4 Zoll.
1/4. Mäßli hat im Durchmeßer 4 1/2 Zoll, in der Höhe 1 1/4 Zoll.
2.) Alle geistlichen und weltlichen Beamten, – alle Müller, Beker und andere Privatpersonen, so trockene Früchte nach hießigem einnehmen oder ausgeben, sollen sich beym Ausmeßen derselben keiner anderer, als Obrigkeitlich gefochtener, und, vom 1sten Heumonat des künftigen Jahres 1807. an, nur solcher Maaße bedienen, welche der obrigkeitlich geordnete und beeydigte Fechter mit dem Probezeichen und der Jahrzahl neu bezeichnet haben wird.
3.) Derselbe wird zu dem Ende innert Jahresfrist, vom 1sten Heumonat d. J. an gerechnet, alle vorhandenen trokenen Zürcher-Maaße im ganzen Canton untersuchen und nach den Urmaaßen berichtigen, wobey er diejenige Maaße, an welchen, bey übrigens richtigem kubischem Innhalt, sich in dem Durchmeßer oder der Höhe, eine unzuläßige Abweichung von dem Urmaaße zeigt, nicht als probhaltig bezeichnen wird.
4.) Zu dieser allgemeinen Visitation werden nicht nur alle Einwohner des Cantons bereitwillig Hand bieten, sondern besonders die Vollziehungsbeamten den Obrigkeitlichen Fechter dadurch erforderlichermaaßen unterstüzen, daß sie den Gemeindräthen die  Veranstaltung auftragen, daß die Urmaße, welche derselbe mit sich führt, sowie die zu visierenden Maaße unentgeldlich und ohne Verzug in diejenigen nächstgelegenen Gemeinden transportiert werden, wo der beeydigte Fechter die Visitation vorzunehmen am schiklichsten findet.
5.) Derselbe hat von den betreffenden Eigenthümmern der Maaße folgende Taxen zu beziehen:
a. Für das Fechten und Berichtigen, 
vom beschlagenen und unbeschlagenen Viertel 14. ß. 
vom halben Viertel           	8.  “ 
vom Vierling und halben Vierling                 	6.  “ 
vom Mäßli, Halben- und Viertelmäßli               	4.  “
b. Für das bloße Visitieren, für jedes Stük          2 1/2 “
Außer dieser Taxe aber hat er beym Visitieren und Fechten der Maaße, weder von Beamten, noch von Particularen weiter etwas zu fordern, ausgenohmen wann er schadhafte oder unrichtige Maaße verbeßeren muß, in welchem Fall er von dem Eigenthümer einen bescheidenen Arbeitslohn beziehen mag.
Gegenwärtige Verordnung wird in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren gedrukt, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren übersendet, welche dieselben sorgfältig und genau handhaben, auch zu dem Ende ihren Unterbeamten und den Gemeindräthen ihrer Bezirksabteilungen mittheilen, in den Gemeinden verlesen, und an den  gewohnten Orten anschlagen laßen werden, damit jedermann sich vor Verantwortung und Strafe zu vergaumen wiße.
Geben Donnstags den 12ten Juni 1806.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
II.
1.) Der, am 3ten August 1805. von dem Kleinen Rath, als Fechter der trokenen Maaße gewählte Meister Johann Rudolf Ziegler, Siebmacher von Zürich, ist hiermit in dieser Eigenschaft bestätigt, und soll von der Commißion des Innern in Pflichteyd genohmen werden, von welcher er auch wegen der vorzunehmenden Generalbereinigung der trokenen Maaße noch mündliche nähere Anleitungen erhalten wird.
2.) Es wird ihm, als obrigkeitlich bestellten Fechter der trockenen Maaße hiermit ein jährliches fixes Wartgeld von vierzig Franken geordnet, welches er von der Finanz-Commißion aus der Staatscaßa zu beziehen hat.
3.) Wird demselben zur Pflicht gemacht, sich beym Visitieren und Fechten der Maaße, der möglichsten Sorgfalt und Genauigkeit, und der größten Treue und Gewißenhaftigkeit zu befleißen, und sich pünktlich an die Vorschriften und Bestimmungen zu halten, welche der gegenwärtige Beschluß enthält, der ihm als Pflichtordnung und Patent in die Hände gelegt wird.  
III.
Die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter der vier Landbezirke werden eingeladen, der Regierung mit Beförderung einen sorgfältigen Bericht einzusenden, welche Gegenden und Gemeinden ihrer Abtheilungen sich fremder, und welcher Maaße für die trokenen Früchte sie sich bedienen, ob etwa Muttermaaße daselbst vorhanden seyen, oder ob ihre Maaße von Zeit zu Zeit anderswo berichtiget werden, was für eine Polizey dießfalls in ihren respectve Bezirksabtheilungen in Übung sey?
IV.
Gegenwärtiger Beschluß wird in seinem ganzen Innhalt der Commißion des Innern, wegen Beeidigung und Beaufsichtigung des obrigkeitlichen Fechters, und der Finanz-Commißion, wegen des ihm geordneten Wartgelds mitgetheilt.
