Der Herr Landammann communiciert das Regulativ der Tagsatzung wegen der Eydsgenößischen Gränzanstalten.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 27sten passati, womit derselbe den L. Ständen die Verordnung der Tagsatzung vom 17ten und 18ten Julii, betreffend die Eydsgenößischen Gränzanstalten für die Beaufsichtigung des Handels mit ausländischen  Waaren und für den Bezug der Abgabe von Colonialwaaren, – unter verschiedenen näheren Bemerkungen und Weisungen, mittheilt, – wird, nebst den beyden bereits früher durch Legations-Correspondenz eingekommenen, hierauf bezüglichen Commißional-Rapporten vom 16ten Julii, in die Hand der in diesem Geschäft eigens verordneten Engeren Commißion gelegt, um einerseits dem Kleinen Rath den auf nähere Prüfung gegründeten Entwurfs eines dießfälligen Antrags an den ohnehin nächstens außerordentlich zu besammelnden Großen Rath zu hinterbringen, und anderseits dieses Reglement, in Gewärtigung der demselben zu ertheilenden würklichen Standes-Ratification, in allen seinen Theilen in provisorische Execution zu setzen, und dießfalls etwa sich ergebende Anstände, welche die Commißion nicht aus sich selbst beseitigen kann, entweder an die Diplomatische Commißion, oder nach Beschaffenheit der Fälle an den Kleinen Rath selbst zu endlicher Verfügung zu weisen. Dem Herrn Landammann ist (laut Mißiven) die provisorische Execution mit der Zusicherung zu notificieren, daß man seiner Zeit auch  von der würklichen Ratification Kenntniß zu geben nicht ermangeln werde.
