Wiederanerkennung der Elisabeth Salzmann von Maschwanden, geschiedenen Ehefrau des Claude Marville von St. Cloud, als Landsbürgerin.
Da das L. Ehegericht unterm 11ten dieß dem Kleinen Rathe anzeigt, daß Elisabeth, gebohrne Salzmann von Maschwanden, welche von dem gedachten Tribunal, nach deßhalben erhaltener Begwältigung von Seite der Regierung, durch den Abspruch vom 18ten Junii 1807. wegen gänzlicher, vieljähriger Verlaßung von ihrem Ehemann, Claude Marville von Saint Cloud, im Französischen Departement de la Marne, gänzlich geschieden worden, nun sich im Fall befände, mit Heinrich Sing von Horgen sich verehelichen zu können, und dadurch wieder ein Bürger- und Heymathrecht in ihrem Vaterland zu erhalten, daß aber diese Verehelichung von dem Gemeindrath von Horgen nicht zugegeben werden wolle, weil die Salzmann, die als Landsfremde betrachtet, ein Vermögen von 480. Franken besitzen sollte, dieses Eigenthum zu zeigen nicht im Stand sey; und da es sich zeigt, daß diese Person in einer sehr bedauerlichen Lage sich befindet, dabey aber ihr das Zeugniß von Fleiß und Rechtschaf-  fenheit zu Statten kommt, – so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, die Elisabeth Salzmann wieder als Landsbürgerin anzuerkennen, in der Meynung, daß sie von der Gemeinde Maschwanden wieder als Bürgerin derselben aufgenohmen werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lob[lichen] Ehegericht und dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu Handen des Gemeindraths zu Maschwanden und zu Handen der Elisabeth Salzmann zugestellt.
