Besoldungsbestimmung für den Pfarrvicar zu Würrenlos.
Auf den von dem Kirchenrath mit seiner Zuschrift vom 18ten d. M. wegen Besoldung der seiner Zeit von der Hel-  vetischen Regierung zur Besorgung der angeordneten neuen Kinderlehr zu Würrenlos eigens aufgestellten Pfarrvicar gemachten Antrags, wurde beschloßen, diese Besoldung in Betrachtung der weiten Entfernung des Orts, und des mit diesen Vicariatsgeschäften verbundenen großen Zeitaufwands auf sechs Franken für jede Kinderlehre festzusezen, und die Finanzcommißion zu periodischer Ausbezahlung derselben, auf den ihr dießfalls vom Kirchenrath einzugebenden Bericht zu beauftragen, als worvon auch dem Kirchenrath durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben ist.
