Die gesetzliche Erneuerung des Wahlcollegii und Stadtrathes zu Winterthur wird bestätigt.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes einen Bericht des L. Oberamtes  Winterthur d. d. 1sten hujus vernommen, aus welchem sich, so wie aus den beygelegten Verbalprozeßen, ergiebt, daß die theilweise periodische Erneuerung und Vervollständigung des Wahlcollegii und Stadtrathes zu Winterthur auch für dieses Jahr gesetzlich in gehöriger Form und Ordnung stattgefunden, und daher keinen Anstand genommen, solche zu bestätigen; wovon dem L. Oberamte vermittelst Protocolls-Extrakt Kenntniß gegeben wird.
