Landrechtsertheilung an Bäcker Johannes Seiter von Ensingen im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 5. dieß, dem  Bäcker Johannes Seiter von Ensingen im Königlich-Würtembergischen Oberamt Vaihingen, auf sein durch das Lbl. Oberamt Andelfingen einbegleitetes Gesuch um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich der Bittsteller über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, Entlaßung aus seinem frühern Unterthanenverband, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechts gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen beschloßen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Rutschweil, Pfarre Dägerlen, hoheitlich bestätigt. Hierfür soll der Seiter benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. entrichten; auch innerhalb Monathsfrist, von heute an gerechnet, gegen Vorweisung der dießfälligen Empfangscheine der Staatscaßaverwaltung und der Gemeindsbehörden von Dägerlen und Rutschweil, die Landrechtsurkunde in der Staatskanzley erheben; alles nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812., welchem der Seiter überhaupt in allen seinen Bestimmungen ein pünctliches Genügen zu leisten hat.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamt Andelfingen zu Handen der Civilgemeinde Rutschweil und des Johannes Seiter zugestellt, welch letzterer auch unter oben bemerkten Bedingungen eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde in der Staatskanzley in Empfang zu nehmen hat.
