HHerr Rathsherr J. J. Hirzel wird zum dießjährigen Präsident des Verwaltungsraths der Eydsgenößischen Kriegsgelder ernannt.
Da der dießjährige Verwaltungsrath der Eydsgenößischen Kriegsgelder, zufolge der einmüthig ratificirten Kehrordnung (laut §. 18. des Instructions-Circulars) nebst dem vorörtlichen Präsidium, aus den Beauftragten der betreffenden Lbl. Stände Bern, Ury, Schaffhausen, Wallis, Neuenburg und Genf, von welchen jeder ein Mitglied zu bezeichnen und der Hohen Tagsatzung anzuzeigen hat, bestehen soll: so haben MHochgeach-  ten Herren und Obern das dießjährige vorörtliche Präsidium des gedachten Verwaltungsraths eben so einmüthig als zutrauensvoll MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath J. J. Hirzel übertragen.
Gegenwärtiger Beschluß wir dem regierenden Hohen Standeshaupt, und dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn Hirzel zugefertigt.
