Ansuchen an Se Excellenz den Herrn Landammann wegen Einrichtung der nöthigen Quarantaine-Gebäude im Canton Bündten.
In Genehmigung des, von der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion unterm 10ten dieß hinterbrachten, durch die an dieselbe von der außerordentlichen Sanitäts-Polizeycommißion des Cantons St. Gallen gelangten Wünsche, – veranlaßten Antrags wurde für gut erachtet, das von der Regierung des gedachten Lobl. Standes an Se Excellenz den Herrn Landammann der Schweiz gerichtete Ansuchen wegen der wirklichen Ausführung der, von Sr Excellenz, dem Herrn Landammann von Wattenwyl angebahnten Quarantaine-Anstalten auch hießigen Orts zu unterstützen, und Se Excellenz zu ersuchen, daß dieselben geruhen möchten, mit gefälliger Beschleunigung in dem Canton Bündten für diejenigen Waaren, welche nicht mit Original-Gesundheitsscheinen oder vidimierten Copien derselben versehen sind, die nöthigen Quarantaine-Gebäude einrichten zu laßen, – um dem Nachrüken der neu aus Italien kommenden, vielleicht nicht allgemein unverdächtigen Waaren soviel als möglich vorzubeugen.
