Bewilligung eines lebenslänglichen jährlichen Gnadengehalts dem Alt-Haschier und Landjäger Jacob Frey von Buch am Irchel.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion unterm 3ten d. M. hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend das eingekommene Petitum des Jacob Frey von Buch am Irchel, jetzt wohnhaft in Oberhaßli, welcher von Ao. 1787 bis 1804. als Landhaschier gedient, im Jahr 1804. in das Landjägercorps getreten, nun jüngst aber wegen  Altersbeschwerden wieder aus demselben entlaßen worden, – dahin gehend, daß auch ihm diejenige Pension möchte bewilligt werden, die den übrigen Haschieren Ao. 1804. ertheilt worden, und die er wahrscheinlich schon damals würde erhalten haben, wenn er anstatt in das Landjäger-Corps zu treten, sich um dieselbe gemeldet hätte, hat der Kleine Rath aus dem in dem Referat enthaltenen Gründen beschloßen, dem Petenten ein lebenslängliches jährliches Gnadengehalt von 80. Frk[en]. zu bewilligen, an welchem jedoch diejenigen 24. Frk[en]. abzuziehen sind, welche derselbe bereits von der Policey-Commißion erhält, so daß nur noch 56. Frk[en]. aus der Staats-Caßa zu bezahlen sind.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion und dem Petenten zugestellt. 
