Brand zu Nänikon, ausgebrochen in Martin Denzlers Haus.
Da es sich aus dem Amtsberichte des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 21sten dieß bedauerlicher Weise ergiebt, daß gleichen Tags, in des Martin Denzlers Haus zu Nänikon Feuer ausgebrochen, drey Häuser und eine Scheune abgebrannt, und dadurch sieben Haushaltungen und 35. Seelen beynahe ganz um ihre Haabseligkeiten und Obdächer gekommen, und daß dieser Brand durch das Spielen zweyer minderjähriger Kinder mit dem Feuer, entstanden, – so wird der Herr Statthalter, unter Verdankung seines Berichts und der zu einstweiliger Versorgung der brandbeschädigten Personen und Unterbringung ihres Viehs, getroffenen sorgfältigen Anstalten, – eingeladen, einerseits nachzuforschen, unter was für Umständen die kleinen Kinder sich des Feuers zu ihrem Zeit-  vertrieb bedienen und einen so unglüklichen Mißbrauch davon machen konnten, und wenn die Elteren hierbey als nachläßig zum Vorschein kommen, denselben wenigstens einen nachdruksammen Verweis zu geben, anderseits aber zu veranstalten, daß eine unpartheyische, specificierte, jedoch mäßige Schatzung des Brandschadens aufgenohmen werde, welche der Kleine Rath gewärtigt, und die Finanzcommißion wird begwältigt, den Brandbeschädigten die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer von 1. Mütt Kernen und 10. lb Geld für jede Haushaltung verabfolgen zu laßen.
