Jahresbericht des Sanitäts-Collegii.
In gewohntem Begleite einer Weisung der Lbl. Commißion des Innern d. d. 22. passati, vernahm die hohe Regierung heute den ausführlichen Bericht des Lbl. Sanitäts-Collegii über seine Verrichtungen und den Stand des gesammten Medicinal- und Gesundheits-Policeywesens im Jahre 1825, woraus in Zusammenfaßung nachfolgende Hauptergebniße zu Protokoll genommen werden:
Im Jahre 1825. wurden 9. Candidaten der Medicin und Chirurgie, 21. Hebammen und 2. Thierärzte examinirt und patentirt, und das Sanitäts-Collegium stellt eine ausführliche Verordnung für die genaue und sorgfältige (hauptsächlich in schriftlicher Beantwortung mehrerer, durch das Loos gezogener Fragen) bestehende Prüfung der Ärzte, Wundärzte und Geburtshelfer auf.
Das Medicinisch-Chirurgische Institut zählte im verfloßenen Jahr 83. Studirende, nahmentlich 39. Kantonsangehörige, 33. andre Schweizer und 11. Ausländer; wobey bemerkt wird, daß diese im Vergleich mit frühern Jahren etwas geringe Zahl, eine wohlthätige Folge des strengen Examens  der Recipienden sey.
Hebammen wurden 21. unterrichtet und zu ihrem Berufe tüchtig gebildet, und es liegt theils ein auf das einheimische Bedürfniß berechnetes Lehrbuch der Hebammenkunst, theils eine Revision der Hebamen-Ordnung von Ao. 1815. in Arbeit.
In der Thierarzneyschule befinden sich 20. Zöglinge, davon 12. Kantonsbürger und 8. Angehörige andrer Kantone.
Auch die Aufsicht auf ärztliche Pfuscher ist stets wachsam und trat gegen 13. Subjecte in Execution.
Die Pockenseuche, welche Europa in den zwey letzten Jahren größern Theiles durchzogen, erschien auch in mehrern Ortschaften unsers Kantons, doch mit Ausnahme der Hardfabrike bey Wülflingen, (wo das Zusammenleben vieler als Arbeiter angestellten Kinder, ihre Ausbreitung begünstigte) nur so, daß sie bloß einzelne Subjecte befiel, welche entweder früher nicht geimpft worden waren, oder bey denen die Impfung nicht gehaftet hatte, oder welche dann die Krankheit in so mildem Grade bekamen, daß sich die wohlthätige Schutzkraft der Vaccine auch dadurch erprobte. 
Von 78. Pockenkranken im Kanton sind 14. an dieser Krankheit gestorben, und das Nachschleppen der Ansteckung kann mehrentheils nachgewiesen werden. die Verminderung derselben wurde durch Absönderung der Kranken und ihrer Angehörigen nach der Verordnung von Ao. 1819. zu erzielen gesucht.
Im Jahre 1824. wurden 4445. Kinder mit den Schutzblattern geimpft, und der niedere Stand dieser Zahl gegen das vorhergehende Jahr, ist mehrern epidemischen Kinderkrankheiten, als Keichhusten u. d. gl., welche die Impfung verhinderten, zuzuschreiben.
Die aufgestellten Rettungs-Apparate für Scheintodte, wurden wieder mit Nutzen und Erfolg angewandt.
Die Abfaßung der Befundscheine von gerichtlichen Ärzten verbeßert sich immer mehr, und das Lbl. Sanitäts-Collegium erließ noch eine nöthig gefundene nähere Instruction an die Herren Oberamtmänner, über die Fälle, in welchen von gerichtlichen Ärzten Leichen-Oeffnungen vorgenommen, und in welchen hingegen unterlaßen werden sollen. 
Die sporadische Lungensucht bey dem Rindvieh zeigte sich in dem letzten Jahre seltener, als im vorhergehenden. 
Die Pferdekrankheit, welche Europa durchzog, und wahrscheinlich athmosphärischem Einfluße zugeschrieben werden muß, nahm in hiesigem Kanton keine große Ausdehnung, und das Sanitäts-Collegium war bemüht, derselben durch eine publicirte Anleitung zu angemeßener Behandlung dieser Epidemie entgegen zu wirken.
Die Wuthkrankheit bey Hunden und Katzen zeigte sich im verfloßenen Jahre häufiger, doch gewann solche lange keine so bedenkliche Ausbreitung, wie in einigen benachbarten Kantonen, und auch die Curen, welche mit den von solchen Thieren gebißenen Menschen vorgenommen wurden, hatten alle einen guten Erfolg.
Es wurden über diese Krankheit an mehrern Gebißen und auch mit Giftspeichel geimpften Thieren, sorgfältige Beobachtungen gemacht, welch erstere umstanden, von letztern aber, bemerkenswerth, bey zwey Schaafen keine weitern Folgen als eine starke Eyterung der Impfwunden sichtbar wurde. Auch in Betreff dieser gefährlichen Krankheit wurden jeweilen nach Bedürfniß die erforderlichen Policeyanordnungen getroffen.
Mit mehrern Sanitätsbehörden  andrer Stände correspondirte das hiesige Collegium über den für die Schweiz schädlichen Mangel gehöriger Aufsicht und Execution in Betreff des Viehverkehrs in und aus dem Großherzogthum Baden, welcher Gegenstand wirklich an die hohe Regierung gebracht wurde, und nun in Behandlung liegt. 
Im letzten Jahre wurden 9. Viehandelspatente ausgegeben, wo hingegen zwey eingingen. 
Das Ergebniß der Zählung des Viehstandes ist folgendes: 
Im letzten Jahr
Ao. 1824
Ao. 1825
mehr.
minder.
Zuchtstieren
348.
349.
1.
Ochsen
10,315.
10,427.
112.
Kühe
31,606.
32,051.
445.
Kälber
7997.
7795.
196.
Pferde
3209.
3292.
83.
Schaafe
4438.
3357.
1081.
Ziegen
3832.
2659.
173.
Schweine
12 943.
12 529.
414.
Hunde
2876.
2797.
79.
Zu gehöriger Vollziehung der neusten Verordnung mit Rindvieh, wurden den respectiven Beamtungen noch verschiedene Anleitungen ertheilt.
Auch das neue Gesetz über Vermehrung der Zuchtstiere liegt in Execution, und bereits mag sich die Zahl derselben im hiesigen Kanton verdoppelt haben.  Die erforderlichen Einleitungen zu gesetzlicher Visitation und Controlirung solcher Thiere sind getroffen.
Im Jahr 1825. wurden, zufolge der von dem Oberwasenmeister eingereichten Verzeichniße an Hausthieren als umgestanden oder abgethan verlochet.
124. Pferde, 27. Füllen, 2. Ochsen, 8. Kühe, 2. Schaafe, 122. Schweine, 130. Hunde und 470. Katzen.
Am Schluße des Jahres betrug die Caßa der Stempeltaxe für die Viehgesundheitsscheine 48 510. Frk[en]. 2. Btz[en]. 9. Rpp[en].
Der Sanitäts-Steuerfond bestand zu gleicher Zeit aus 7633. Frk[en]. 5. Btz[en]. 6. Rpp[en] nachdem aus demselben an Viehbeschädigte 944. Frk[en]. abgegeben waren. 
In der Sanitätspolicey-Caßa verblieb die Summe von 667. Frk[en]. 5. Btz[en]. 2. Rpp[en].
Dieser Bericht überzeugte die hohe Regierung neuerdings von der umsichtigen Sorgfalt, Treue und Aufmerksamkeit, welche das Lbl. Sanitäts-Collegium allen Theilen der, seiner Obsorge anvertrauten wichtigen öffentlichen Verwaltung widmet, und daher hat Hochdieselbe in beyfälliger Aufnahme des vorliegenden Referates erkennt, gegen die Lbl. Sanitätsbehörde  den kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank für ihre verdienstlichen Bemühungen unter weiterer Anempfehlung des Sanitätswesens auszusprechen.
