Tagsbestimmung für die Feyer des Bettags.
Auf den von einem Mitgliede der Lbl. Commißion des Innern geschehenen Antrag, brachte das hohe Raths-Präsidium die Tagsbestimmung für die dießjährige Feyer des h. Bettags zur Berathung, und wurde dieselbe sodann, nach bisheriger Uebung und der mit mehrern Lbl. Ständen bestehenden Verabredung, die erste ganze Woche im September dazu zu wählen, auf den 11ten Herbstmonath angesetzt.
Hievon wird der hiesigen hohen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung zu allfälligem Gebrauche bey gelegentlicher Rücksprache mit den Ehrengesandtschaften andrer respect: Stände, sowie der Lbl. Commißion des Innern, und Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, Kenntniß gegeben.
