Die Regierung von Solothurn wird ersucht, dem Jacob Biber von Horgen einige Stücke Baumwollentuch, welche dort in Folge der Retorsionsvorschriften wegen Mangel eines Ursprungsscheines weggenommen worden, wieder zurückerstatten zu laßen.
Das Lbl. Oberamt Wädenschweil er-  stattet der hohen Regierung sub dato 11ten hujus Bericht, von einer Verlegenheit, in welche sein Amtsangehöriger, der Krämer Joachim Biber von Horgen, im Kanton Solothurn aus Unkunde der Retorsionsvorschriften, gerathen, indem ihm einige Stücke Baumwollenzeug, die er aus hiesigem Kanton dahin gebracht und die seine ganze Habe ausmachten, wegen Ermanglung eines Ursprungsscheines, weggenommen, und ungeachtet der stattgefundenen Nachholung eines solchen Certificates, von dem erstinstanzlichen Gerichte zur Confiscation verfallen erklärt wurden. Der Herr Oberamtmann bezeugt in seinem Berichte, daß diese Waare wirkliches Fabricat eines gewißen Johannes Suter in Thalweil, und also keinerley Betrug oder Unterschleif in der Sache vorhanden sey.
Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, an die Regierung des bemeldten Standes zu schreiben und, unter Voraussetzung, daß das Retorsions-Concordat nur gegen ausländische, nahmentlich Französische Waare gerichtet seye, und es daher nicht in ihrer Absicht liegen könne, daß ein armer Miteydsgenoße wegen unwißentlicher Verletzung einer Formalität, seines wenigen Eigenthums beraubt werde, mit Beylage des Certificats,  zu ersuchen, daß sie die Aushingabe der confiscirten Tücher an den Biber verfügen wolle.
Von diesem Beschluße wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen des Biber Kenntniß gegeben.
