Bittschrift des Mezger Haslers zu Stäfa in Betreff seiner erkauften Mezg-Ehehafte.
Auf angehörte Bittschrift des Johannes Hasler, Mezger zu Stäfa, vom 3ten. pti. mit der, seine erkaufte Mezgehehafte betreffenden gedoppelten Bitte, daß einerseits wegen des, durch die Revolu-  tion ihm an seiner dießfälligen Eigenthums-Nuzung beygebrachten Verlust, das Recht, welches seine Creditoren gegen ihn angehoben, bis zu Austrag der Sachen gestellt, und anderseits ihm, wegen seiner auf die traktatenmäßig stipulierte Gewährleistung des unverkürzten Bestands seiner Ehehafte, gegründeten Entschädigungsforderung, der Weg der richterlichen Hilfe geöfnet werden möchte, wurde [in Bezug auf den ersten Punkt einmüthig, in Ansehung des 2ten. Gegenstands seiner Bitte aber mit Mehrheit] folgender Beschluß gefaßt:
1o. Was die Stellung des Rechts der Creditoren des Petenten betrift, so kann die Regierung in diese Bitte des Mezger Haslers nicht eintretten, sondern muß ihm lediglich überlaßen, seine Creditoren durch Vorstellungen oder gütliche Übereinkunft zur Schonung zu vermögen zu trachten.
2o. In Ansehung der Entschädigungs-Angelegenheit des Petenten aber, wird demselben die Weisung ertheilt, diejenigen, auf welche er den nächsten Regreß zu haben glaubt, vor dem competierlichen Gericht seines Bezirks zu belangen, welches das Geschäft an Hand nehmen, und wenn es nicht gütlich beseitigt werden kann, nach Recht darüber absprechen wird.
3o. Dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann wird dieser Beschluß zu Handen des Mezger Haslers unter Zurüksendung der Beylagen der Bittschrift, mitgetheilt.
