<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Rangsbestimmung und Brevetierung der Hauptleute der verschiedenen Reserve-Corps.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Militar-Commißion, unterm 7ten hujus hinterbrachten sorgfältigen Projects und Antrags, – ist die Rangordnung der bis dahin von dem Kleinen Rath erwählten Hauptleute der verschiedenen Reserve-Corps, auf nachstehende Weise festgesezt und demnach die Canzley beauftragt worden, nunmehro nach Anleitung gegenwärtigen Beschlußes, die Brevetierung derselben zu veranstalten: 
1.) Herr Franz Schweizer, von Zürich; Capitain der Cavallerie-Reserve. Erwählt den 29sten Augstmonat 1805. Zu brevetieren vom 1sten September 1804.
2.) Herr Matthias Scheuchzer, von Zürich; Hauptmann der ersten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im ersten Quartier des ersten Militar-Kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 1sten October 1804.
3. Herr Paulus Schultheß, von Zürich; Staabshauptmann der Reserve-Artillerie. Erwählt den 17ten October 1805. Zu brevetieren vom 1sten November, 1804.
4. Herr Hs. Jakob Brunner, von Zürich; Plazadjudant mit Hauptmannsrang. Erwählt den 17ten Novembris. 1804. Unter dem nämmlichen Dato zu brevetieren.
5. Herr Conrad Bünzli, von Gutenschweil; Hauptmann der ersten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im sechsten Quartier des dritten Militairkreises. Erwählt den  13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 5ten Jenner 1805.
6. Herr Conrad Öri, von Rüti; Hauptmann der ersten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im vierten Quartier des dritten Militair-Kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 10ten Jenner 1805.
7. Herr Hs. Jacob Weber, von Unterottikon, d. Gr. R.; Hauptmann der zweyten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im sechsten Quartier des dritten Militair-kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 15ten Jenner 1805.
8. Herr Conrad von Muralt, von Zürich; Staabs-Capitain der Cavallerie-Reserve. Erwählt den 29sten Augstmonat 1805. Zu brevetieren vom 20sten Jenner 1805.
9. Herr Friedrich Wehrli, von Stammheim; Capitain der Cavallerie-Reserve. Erwählt den 29sten Augstmonat 1805. Zu brevetieren vom 25sten Jenner 1805.
10. Herr Conrad Hirzel, von Zürich; Capitain der Cavallerie-Reserve. Erwählt den 29sten Augstmonat 1805. Zu brevetieren vom 1sten Februarii 1805.
11. Herr Caspar Schweizer, von Zürich; Capitain der Cavallerie-Reserve. Erwählt den 29sten Augstmonat 1805. Zu brevetieren vom 6ten Februarii 1805.
12. Herr Heinrich Nägeli, aus Engi; Hauptmann der ersten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im dritten Quartier des ersten Militar-Kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 10ten Februarii 1805.
13. Herr Hs. Heinrich Ernst, von Kempten; Hauptmann der Scharfschüzen-Reserve-Compagnie No. 2. Erwählt den 21sten September 1805. Zu brevetieren vom 12ten Februarii 1805.
14. Herr Jacob Zeller, von Hirslanden; Hauptmann der Scharfschüzen-Reserve-Compagnie No. 4. Erwählt den 21sten Septembris 1805. Zu brevetieren vom 15ten Februarii 1805.  
15. Herr Leonhard Schultheß, von Zürich; Feldzeughauptmann des Reserve-Artillerie-Staabs. Erwählt den 23sten Novembris 1805. Zu brevetieren vom 17ten Februarii 1805.
16. Herr Petrus Bühler, von Männedorf; Hauptmann der Scharfschüzen-Reserve-Compagnie No. 3. Erwählt den 15ten Augstmonat 1805. Zu brevetieren vom 20sten Februarii 1805.
17. Herr Heinrich Stadtmann, von Grüningen, d. Gr. R.; Capitain der Cavallerie-Reserve. Erwählt den 29sten Augstmonat 1805. Zu brevetieren vom 22sten Februarii 1805.
18. Herr Georg Blum, von Winterthur. Capitain der Cavallerie-Reserve. Erwählt den 29sten Augstmonat 1805. Zu brevetieren vom 25sten Februarii 1805.
19. Herr Heinrich Schädler, von Hirschlanden; Hauptmann der 1sten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im zweyten Quartier des ersten Militar-Kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 27sten Februarii 1805.
20. Herr Johannes Wunderli, von Meilen; Hauptmann der ersten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im ersten Quartier des dritten Militar-kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 1sten März 1805.
21. Herr Jacob Bürgi, von Adentschweil; Hauptmann der ersten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve, im dritten Quartier des dritten Militar-Kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 3ten Merz 1805.
22. Herr Johannes Bleuler, von Wollishofen; Hauptmann der zweyten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im dritten Quartier des  ersten des [sic!] Militar-Kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 6ten Merz. 1805.
23. Herr Hs. Jakob Müller, von Flaach; Hauptmann der ersten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im zweyten Quartier, des zweyten Militar-kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 8ten Merz 1805.
24. Herr Heinrich Schultheß, von Glattfelden; Hauptmann der ersten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im ersten Quartier des zweyten Militar-kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 11ten Merz 1805.
25. Herr Altadjudant Hs. Jakob Spühler von Wasterkinden; Hauptmann der zweyten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im ersten Quartier des zweyten Militar-kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 13ten Merz 1805.
26. Herr Antonius Künzli, von Winterthur; Hauptmann der ersten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im vierten Quartier des zweyten Militar-kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 16ten Merz 1805.
27. Herr Jacob Ziegler, im Steinberg von Winterthur; Hauptmann der zweyten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im vierten Quartier des zweyten Militar-kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 18ten Merz 1805.
28. Herr Conrad Grütert, von Islikon; Hauptmann der ersten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im fünften Quartier des zweyten Militar-kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 20sten Merz 1805.
29. Herr Heinrich Brändli, von Oetikon; Hauptmann der ersten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im zweyten Quartier des dritten Militar-Kraises. Erwählt den 13ten Julii  1805, zu brevetieren vom 22sten Merz 1805.
30. Herr Johannes Hürlimann, im Kählhof zu Stäfa; Hauptmann der zweyten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im zweyten Quartier des dritten Militarkraises. Erwählt den 13.ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 24sten Merz 1805.
31. Herr Salomon Bürgi, von Wädenschweil; Hauptmann der dritten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im vierten Quartier des ersten Militair-kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 26sten Merz. 1805.
32. Herr Heinrich Hanhart, von Pfäffikon, d. Gr. Raths; Hauptmann der dritten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im sechsten Quartier des dritten Militar-kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 28sten Merz 1805.
33. Herr Caspar Escher, von Zürich; Hauptmann der Scharfschüzen-Reserve-Compagnie No. 1. Erwählt den 15ten Augusti 1805. Zu brevetieren vom 30sten Merz 1805.
34. Herr Jacob Crauer, im Klupf; Capitain der Cavallerie-Reserve. Erwählt den 29sten Augstmonat 1805. Zu brevetieren vom 2ten April 1805.
35. Herr Matthias Gattiker, von Rüschlikon; Hauptmann der Schiffscompagnie. Erwählt den 4ten Aprill 1805. Unter dem nämmlichen Dato zu brevetieren.
36. Herr Matthias Nüscheler, von Zürich; Hauptmann der ersten Freycompagnie der Artillerie-Reserve. Erwählt den 17ten Octobris 1805. Zu brevetieren vom 12ten Aprill 1805.
37. Herr Jacob Bachofen, von Uster; Capitain der Cavallerie-Reserve.  Erwählt den 5ten Octobris. 1805. Zu brevetieren vom 20sten Aprill 1805.
38. Herr Rudolf Haab, von Meilen; Hauptmann der zweyten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im ersten Quartier des dritten Militar-kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 27sten Aprill. 1805.
39. Herr Jacob Wild, auf dem Spielhof zu Richterschweil; Hauptmann der Scharfschüzen-Reserve-Compagnie No. 5. Erwählt den 21sten Septembris 1805. Zu brevetieren vom 4ten May 1805.
40. Herr Heinrich Büler, von Schirmensee; Hauptmann der dritten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im zweyten Quartier des dritten Militair-kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 9ten May 1805.
41. Herr Johannes Wolf, im Turbenthal; Hauptmann der ersten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im fünften Quartier des dritten Militar-Kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 18ten May 1805.
42. Herr Johannes Ernst, von Rüti; Hauptmann der zweyten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im vierten Quartier des dritten Militarkraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 25sten May. 1805.
43. Herr Rudolf Zollinger, von Räterschen; Hauptmann der zweyten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im fünften Quartier des zweyten Militar-Kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 1sten Junii 1805.
44. Herr Carl Ignaz Schweitzer, von Rheinau; Hauptmann der ersten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im sechsten Quartier des zweyten Militar-kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 5ten Junii 1805.
45. Herr Hs. Conrad Appenzeller, von Höngg; Hauptmann der ersten Frey-  compagnie der ersten Infanterie-Reserve im sechsten Quartier des ersten Militar-Kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 10ten Junii 1805.
46. Herr Heinrich Hiestand, von Richterschweil; Hauptmann der ersten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im vierten Quartier des ersten Militar-kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 15ten Junii. 1805.
47. Herr Jacob Widmer, von Müllenen; Hauptmann der zweyten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im vierten Quartier des ersten Militar-kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 22sten Junii. 1805.
48. Herr Caspar Funk, von Ottenbach; Hauptmann der ersten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im fünften Quartier des ersten Militar-kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 27sten Junii. 1805.
49. Herr Jacob Frik, von Baregg; Hauptmann der zweyten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im fünften Quartier des ersten Militar-kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 30sten Junii 1805.
50. Herr Leonhard Schneebeli, von Affholtern; Hauptmann der dritten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im fünften Quartier des ersten Militar-kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Zu brevetieren vom 6ten Julii 1805.
51. Herr Wilhelm Schmid, von Tagelschwangen; Hauptmann der ersten Freycompagnie der ersten Infan-  terie-Reserve im dritten Quartier des zweyten Militar-kraises. Erwählt den 13ten Julii 1805. Unter dem nämmlichen Dato zu brevetieren.
52. Herr Jacob Weber, von Vorderegg; Hauptmann der dritten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im ersten Quartier des dritten Militar-Kraises. Erwählt den 3ten Augusti 1805. Zu brevetieren unter dem 15.ten Juli 1805.
53. Herr Heinrich Zuppinger, von Männedorf; Hauptmann der vierten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im ersten Quartier des dritten Militar-Kraises. Erwählt den 3ten Augusti 1805. Zu brevetieren unter dem 18ten Julii 1805.
54. Herr Jacob Kündig, von Wellnau; Hauptmann der vierten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im vierten Quartier des dritten Militar-kraises. Erwählt den 3ten Augusti 1805. Zu brevetieren unter dem 20sten Julii 1805.
55. Herr Caspar Haupt, von Rüti; Hauptmann der dritten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im vierten Quartier des dritten Militar-kraises. Erwählt den 3ten Augusti 1805. Zu brevetieren unter dem 22sten Julii 1805.
56. Herr Rudolf Kägi, im Wolfenzedul; Hauptmann der zweyten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im fünften Quartier des dritten Militar-kreises. Erwählt den 3ten Augusti 1805. Zu brevetieren unter dem 24sten Julii 1805.
57. Herr Johannes Baumann, von Ottikon; Hauptmann der dritten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im fünften Quartier des dritten Militar-kraises. Erwählt den 3ten Augusti 1805. Zu brevetieren vom 26sten Julii 1805.
58. Herr Wilpert Abegg, von Wipkin-  gen; Hauptmann der zweyten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im sechsten Quartier des ersten Militar-kraises. Erwählt den 15ten Augusti 1805. Zu brevetieren vom 29sten Julii 1805.
59. Herr Hs. Heinrich Appenzeller, von Höngg; Hauptmann der dritten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im sechsten Quartier des ersten Militar-Kraises. Erwählt den 15ten Augusti 1805. Zu brevetieren vom 1sten Augusti 1805.
60. Herr Sigmund Laubi, von Wipkingen; Hauptmann der vierten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im sechsten Quartier des ersten Militar-kraises. Erwählt den 15ten Augusti 1805. Zu brevetieren vom 3ten Augstmonat 1805.
61. Herr Conrad Meyer, von Bülach; Hauptmann der zweyten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im zweyten Quartier des zweyten Militar-kraises. Erwählt den 15ten Augusti 1805. Zu brevetieren vom 6ten Augusti 1805.
62. Herr Hs. Jacob Kern, von Bülach; Hauptmann der dritten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im zweyten Quartier des zweyten Militar-kraises. Erwählt den 15ten Augusti 1805. Zu brevetieren vom 8ten Augusti 1805.
63. Herr Ulrich Boßhart, von Wülflingen; Hauptmann der dritten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im vierten Quartier des zweyten Militar-kraises. Erwählt den 15ten Augusti 1805. Zu brevetieren vom 10ten Augusti 1805.
64. Herr Heinrich Weber, im Thal  von Hombrächtikon; Hauptmann der vierten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im zweyten Quartier des dritten Militar-kraises. Erwählt den 15ten Augusti 1805. Zu brevetieren vom 12ten Augusti 1805.
65. Herr Rudolf Kuhn, von Pfäffikon; Hauptmann der fünften Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im sechsten Quartier des dritten Militar-kraises. Erwählt den 15ten Augusti 1805. Unter dem nämmlichen Dato zu brevetieren.
66. Herr Heinrich Wolfensperger, von Bärentschweil; Hauptmann der dritten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im dritten Quartier des dritten Militar-kraises. Erwählt den 29sten Augusti 1805. Zu brevetieren vom 20sten Augusti 1805.
67. Herr Jacob Schaufelberger, von Bernegg; Hauptmann der fünften Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im dritten Quartier des dritten Militar-kraises. Erwählt den 29sten Augusti 1805. Zu brevetieren vom 24sten Augusti 1805.
68. Herr Caspar Bodmer, von Fluntern; Hauptmann der zweyten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im zweyten Quartier des ersten Militar-kraises. Erwählt den 13ten Septembris 1805. Zu brevetieren vom 27sten Augusti 1805.
69. Herr Heinrich Honegger, von Wollishofen; Hauptmann der vierten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im dritten Quartier des ersten Militar-Kraises. Erwählt den 13ten Septembis 1805. Zu brevetieren vom 31sten Augusti. 1805.
70. Herr Johannes Widmer, von Hottingen; Hauptmann der dritten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im zweyten Quartier des ersten  Militar-kraises. Erwählt den 13ten Septembris 1805. Zu brevetieren vom 3ten Septembris 1805.
71. Herr Joh. Jacob Meyer, von Horgen; Hauptmann der 3ten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve, im dritten Quartier des ersten Militar-kraises. Erwählt den 7ten Septembris 1805. Unter dem nämmlichen Dato zu brevetieren.
72. Herr Jacob Wild, von Wädenschweil; Hauptmann der vierten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im vierten Quartier des ersten Militar-kraises. Erwählt den 21sten Septembris 1805. Zu brevetieren vom 16ten Septembris 1805.
73. Herr Jacob Weber, von Hinteregg; Hauptmann der fünften Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im ersten Quartier des dritten Militar-Kraises. Erwählt den 21sten Septembris 1805. Unter dem nämmlichen Dato zu brevetieren.
74. Herr Heinrich Kienast, im Riespach; Hauptmann der vierten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im zweyten Quartier des ersten Militar-kraises. Erwählt den 27sten Septembris 1805. Unter dem nämmlichen Dato zu brevetieren.
75. Herr Rudolf Weber, von Oberdürnten; Hauptmann der zweyten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im dritten Quartier des dritten Militar-kraises. Erwählt den 12ten Octobris. 1805. Unter dem nämmlichen Dato zu brevetieren.
76. Herr Heinrich Baur, von Wettschweil; Hauptmann der vierten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im fünften Quartier des ersten Militar-kraises. Erwählt den 2ten Novembris 1805. Unter dem nämmlichen Dato zu brevetieren.  
77. Herr Jacob Spühler, von Wasterkinden; Hauptmann der dritten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im ersten Quartier des zweyten Militar-kraises. Erwählt den 23sten Novembris 1805. Zu brevetieren vom 14ten Novembris 1805.
78. Herr Gottfried Keller, von Glattfelden; Hauptmann der vierten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im ersten Quartier des zweyten Militar-Kraises. Erwählt den 23sten Novembris 1805. Unter dem nämmlichen dato zu brevetieren.
79. Herr Heinrich Nauer, von Hinweil; Hauptmann der vierten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im dritten Quartier des dritten Militar-kraises. Erwählt den 9ten Januarii1806. Unter dem nämmlichen Dato zu brevetieren.
80. Herr Jacob Wipf, von Marthalen; Hauptmann der zweyten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve, im sechsten Quartier des zweyten Militar-kraises. Erwählt den 18ten Jenner 1806. Zu brevetieren vom 11ten Jenner 1806.
81. Herr Abraham Meister, von Benken; Hauptmann der dritten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im sechsten Quartier des zweyten Militar-kraises. Erwählt den 18ten Jenner 1806. Zu brevetieren vom 14ten Jenner 1806.
82. Herr Johannes Wunderli, von Richterschweil; Hauptmann der fünften Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im vierten Quartier des ersten Militar-kraises. Erwählt den 18ten Jenner 1806. Zu brevetieren vom 16ten Jenner. 1806.
83. Herr Jacob Frey, von Unterstammheim; Hauptmann der vierten Freycomagnie der ersten Infanterie-Re-  serve im sechsten Quartier des zweyten Militar-kraises. Erwählt den 18ten Jenner 1806. Unter dem nämmlichen Dato zu brevetieren.
84. Herr Georg Schultheß, von Zürich; Hauptmann der zweyten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im ersten Quartier des ersten Militar-kraises. Erwählt den 4ten Februarii 1806. Zu brevetieren vom 28sten Jenner 1806.
85. Herr Heinrich Weber, von Unter-Ottikon; Hauptmann der sechsten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im sechsten Quartier des dritten Militar-kraises. Erwählt den 4ten Februarii 1806. Unter dem nämmlichen Dato zu brevetieren.
86. Herr Rudolf Näf, in der Neuriedtmatt von Hausen; Hauptmann der fünften Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im fünften Quartier des ersten Militarkraises. Erwählt den 27sten Februarii 1806. Unter dem nämmlichen Dato zu brevetieren.
87. Herr Johannes Pfenninger, von Uster; Hauptmann der vierten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im sechsten Quartier des dritten Militar-Kraises. Erwählt den 15ten Merz 1806. Zu brevetieren vom 6ten Merz 1806.
88. Herr Jacob Homberger, von Wermatschweil; Hauptmann der siebenten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im sechsten Quartier des dritten Militar-kraises. Erwählt den 15ten Merz 1806. Unter dem nämmlichen Dato zu brevetieren.
Vorstehender Beschluß ist sowohl der Militar-Commißion, als dem Ersten Staatsschreiber zuzufertigen. 
