Niederlaßungsbewilligung für den Schreinermeister Joh. Ludwig Friedrich Meinegg von Berlin.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamt Zürich eingekommenen Berichts und Antrags vom 1sten dieß, dem dafür bittlich eingelangten Schreinermeister Joh. Ludwig Friedrich Meinegg von Berlin, welcher zwar einen Bürgschaftsschein nebst eventueller Aufenthaltszusage der Gemeinde Hottingen vorlegt, hingegen keinen Heimathschein beybringen kann, in Betrachtung seiner guten Läumundeszeugniße, sowie seines langjährigen hiesigen Aufenthaltes und erworbenen helvetischen Bürgerrechtes, die Niederlaßung in der Gemeinde  Hottingen wieder auf vier Jahre, vom heutigen Tage an gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Gemeindraths Hottingen und des Bittstellers, unter Beylegung des Bürgschaftsscheins für erstern und der übrigen eingesandten Acten, sowie einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für den Meinegg Kenntniß gegeben.  
    
