Bewilligung zum Bau eines neuen Schiffschopfs. Untersuchung wo derselbe hinzustellen sey.
Auf den von der Zeugamts-Commißion unterm 15ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß bey Untersuchung des baulichen Zustandes des Schiffschopfs es sich gezeigt habe, daß die Wiederinstandstellung desselben unmöglich, und die Erbauung eines neuen Schopfes unver-  meidlich seye, hat der Kleine Rath, nach Einsicht des dießfalls vorgelegten Plans und Kosten-Devis – (deßen Betrag von 10,800. Frk[en]. bereits in das Budjet der dießjährigen Bauausgaben aufgenommen worden) beschloßen:
Es solle zwar der Bau nach dem vorgelegten Plan ausgeführt und die Finanz-Commißion zu Handen ihres Baudepartements dazu die nöthigen Vorbereitungen zu treffen beauftragt, allein ehe würklich Hand an das Werk gelegt, auch noch die Militär-Commißion eingeladen werden, zu untersuchen, ob und welches beßer seye, bey der Lage und Verhältnißen der in dieser Gegend sich befindlichen Schanzenwerken, entweder den neuen Schopf auf der Stelle des alten, oder aber an einem andern, nicht weit davon entfernten Platz aufzuführen, und dem Kleinen Rathe darüber wieder ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
