Von der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley eingesandte 3. gedruckte Exemplare des dießjährigen Tagsatzungsabschieds.
Mit den, von der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley, in Begleit eines Kreisschreibens vom 17ten dieß, eingesandten, und nun gehörig (nach beygelegter gedruckter Anweisung für die Buchbinder) zu  bindenden drey gedruckten Exemplaren des vollständigen Abschieds der ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung des laufenden Jahrs, deren jedem auch ein (miteinzubindender) Abdruck des Conferenz-Protokolls vom 1sten und 16ten August in Angelegenheiten der Militär-Capitulation mit der Krone Frankreich beygefügt ist, − soll nach den Bestimmungen des dießfälligen Rathsbeschlußes vom 23sten November 1820. verfahren werden, und sind nunmehr von dem hohen Staatsrath die verschiedenen Materien des Abschieds nach den sowohl in sein eigenes Fach, als in diejenigen der übrigen Departementer einschlagenden Gegenständen auszuscheiden, und die daherigen Ueberweisungen zum Behuf der künftigjährigen Tagsatzungs-Instruction, deren Entwurf der hohe Staatsrath hinterbringen wird, zu veranstalten.
Der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley ist von der hiesigen der Empfang ihres Schreibens und der drey Abschieds-Exemplare, deren jedes 24. Frk[en]. 1. Btz[en]. kostet, dankbar zu bescheinen, und der im Ganzen, mit Inbegriff von 1. Frk[en]. 1. Bz[en]. für Emballage, auf 73. Frk[en]. 4. Btz[en]. sich belaufende Kostenbetrag zu übermachen. 
