Wiederanbahnung der Unterhandlungen mit den Lob[lichen] Ständen Bern, Argau und Waadt, betreffend die gegenseitige Behandlung von Paternitätsfällen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des sub 9ten hujus von der Commißion des Inneren hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Unterhandlungen mit den L. Ständen Bern, Argau und Waadt, wegen gegenseitiger Behandlung der Paternitätsfälle, – wurde beschloßen, den gedachten drey Lob[lichen] Ständen, wie die Mißiven näher zeigen, und unter Beyfügung der unten benannten Copien, zuzuschreiben:
„Da sie früher nicht ungeneigt gewesen seyen, mit dem hießigen  Stand in eine Verkommniß wegen gegenseitiger Behandlung der Paternitätsfälle einzutretten, die dießfälligen Unterhandlungen aber seit etwas Zeit in's Stecken gerathen seyen, – so müße man hierorts sehr wünschen, daß zu Regulierung einzelner Fälle und zu Ausweichung von Mißverständnißen und Unannehmlichkeiten, die Aufstellung eines solchen Concordats nicht länger verschoben werde; und da man dergleichen mit mehreren L. Ständen auf ungleiche Fundamente hin abgeschloßen habe, – so lege man drey verschiedene bey, nämmlich:
a. Dasjenige mit dem L. Stand Appenzell der Außeren Rhoden d. d. 19. Aprill 1806.
b. Dasjenige mit dem L. Stand St. Gallen d. d. 30. Aprill 1806.
c. Dasjenige mit dem L. Stand Thurgau d. d. 25. September 1806.
Man wolle nun den L. Ständen Bern, Argau und Waadt die nähere Einsicht und Prüfung dieser Concordate anheimstellen, sey übrigens bereit, mit Ihnen auf das Fundament des einten oder des anderen einzutretten, und wolle auch gerne ihre allfählig weiteren Vorschläge oder besonderen Desiderien gewärtigen.“
An den L. Stand Bern ist noch  besonders beyzufügen: „Obschon (laut Seinem Schreiben vom 17ten Julii) dortseits in diesem Augenblick eine neue Ehegerichtsordnung zur Berathung fertig lige, die in der Gesetzgebung und in der Prozeßform nicht unwesentliche Modificationen nach sich ziehen könne, – so unterlaße man dennoch nicht, den Gegenstand eines Concordats über die gegenseitige Behandlung von Paternitätsfällen bey dortigem Hohem Stand wiederum in Anregung zu bringen, zumahlen zwar auch hießigen Orts eine Revision der Ehegerichtlichen Satzungen bevorstehe, allein man sich überzeugen müße, daß die Resultate dieser Revisionen kaum je in einigen Conflict oder auch nur Zusammenhang mit aufzustellenden Concordaten über Vaterschaftsklagen kommen können.“
