Besetzung der Commißions-Secretariate.
Auf geschehenen Anzug wurde beschloßen, daß jede der fünf gestern ernannten beständigen Commißionen den Vorschlag für die Besetzung ihres Secretariats, durch das Mittel der Organisations-Commißion an den Kleinen Rath solle gelangen laßen, welcher sich die dießfällige Bestätigung vorbehaltet. Zu gleicher Zeit mit diesen Vorschlägen, wird die Organisations-Commißion einen Entwurf über die Einrichtung des Staatscanzleywesens hinterbringen, bey deßen Projectierung einerseits auf die Wünsche und Berichtserstattungen der bereits von dem Kleinen Rath ernannten Canzleybeamteten Rüksicht zu nehmen, und anderseits der Grundsaz ins Auge zu faßen ist, daß nur zwey Hauptcanzleyen, nämlich die eigentliche Staats- und die Finanz- oder Rechen-Kanzley zu etablieren, und die Departementssecretariate der ersteren zu annectieren seyen, damit die möglichste Einfachheit und Übereinstimmung in das Canzleywesen gebracht werde.
