Weinschenkenbewilligung für Herren Balber, Uhrenmacher allhier.
Da Herr Balber, Uhrenmacher von hier, laut eines unterm 8ten Aprill von der zu Untersuchung und Beseitigung administrativer Streitigkeiten geordneten Commißion, hinterbrachten Berichts und Gutachtens, mit Einsendung des im Frühjahr 1805. seiner seither verstorbenen Schwiegermutter, Frau Düggelin zur Treu, für ihre beseßene Weinschenke obrigkeitlich zugefertigten  Instruments –, um Bewilligung zu Fortsetzung dieser ihm erbsweise zugefallenen Schenke ersucht hat, – so ist, nach dem Antrag der Commißion beschloßen worden, dem Herren Balber ein Patent von 40. Franken zu ertheilen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, der Finanzcommißion, und dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen gestellt.
