Den Verwandten des Rudolf Heß aus dem Flohrhof in Zürich wird bewilligt, solchen in Küßnacht zu versorgen.
Da durch den Rathsbeschluß vom 28sten November v. J. ausgesprochen worden, daß Rudolf Heß aus dem Flohrhof in Zürich, welcher die über ihn gerichtlich verhängte Verhaftzeit im Zuchthause ausgehalten hatte, sich noch keineswegs in einem Zustande befinde, der sich zu unbedingter Freylaßung eigne, übrigens den Verwandten deßelben überlaßen seyn solle, wenn sie eine sichere und zweckmäßige Versorgung außerhalb des Zuchthauses ausfündig gemacht haben werden, dießfalls mit ihren Wünschen und Vorschlägen einzulangen, so erstattete die L. Zuchthaus-Commißion mit einem Referate d. d. 23sten hujus den Bericht, es habe die Heßische Verwandtschaft ihre  Absicht erklärt, den Rudolf Heß auf ihre Kosten bey dem Herrn Chirurgus Sträuli in Küßnacht zu versorgen, wo derselbe nicht nur ärztliche Besorgung finden, sondern auch unter die beständige Aufsicht eines hiezu geeigneten Abwartes gestellt würde.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrages, haben daher UHHerren und Obern erkennt, zu bewilligen, daß der Rudolf Heß dahin gebracht, und der Versuch gemacht werde, ob diese Versorgung seinem Zustande angemeßen, und daselbst für die öffentliche Sicherheit hinreichend gesorgt seye. Damit wird aber die L. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, einerseits die nöthigen Verfügungen in Bezug auf gehörige Policeybeaufsichtigung deßelben zu treffen, und dießfalls besonders dem L. Oberamte Meilen die nähern Aufträge zu ertheilen, anderseits sämmtlichen Oberämtern die Anzeige zu machen, daß die Bestimmungen des Obergerichtlichen Urtheiles in Bezug auf Mundtodterklärung u. s. w. noch in Kraft bestehen. 
Dieser Beschluß wird daher der Lobl. Kantonspolicey-Commißion und der L. Zuchthaus-Commißion zur Mittheilung an die Heßischen Verwandten zugestellt. 
