Herr Kantonsrath Johannes Bürkli wird zum Mitglied der Almosenpflege gewählt, an die Stelle des HHerrn Staatsrath von Muralt.
Auf das vorgetragene Gesuch des Hochgeachteten Herrn Staatsrath von Muralt, daß ihm die Stelle eines Mitgliedes der L. Almosenpflege, deren Obliegenheiten er wegen anderer Geschäfte nicht mehr erfüllen könne, von dem Kleinen Rathe wieder abgenommen werden möchte,  hat diese Behörde Wohldemselben die verlangte Entlaßung unter beßter Verdankung der an dieser Stelle geleisteten vieljährigen Dienste ertheilt, und sodann nach bestehender Vorschrift die erledigte Stelle aus den Mitgliedern des Großen Rathes wieder besetzt durch die Person des Herrn Johannes Bürkli von hier.
Von diesem Beschluße wird einerseits der L. Almosenpflege Kenntniß ertheilt, anderseits dem entlaßenen sowohl als dem neu ernannten Mitgliede dieses Collegiums eine Ausfertigung zugestellt.
