Ansuchen des Schmids Caspar zu Dürnten, daß ihm bewilligt werde, seine Schmiede nach der Brach, Gemeinde Bubikon, zu verlegen, und gleichzeitiges Gesuch der Gemeinde Bubikon, daß ihr selbst eine Schmiedegerechtigkeit bewilligt werden möchte.
Mit Bericht des Oberamts Grüningen vom 17. d. M. gelangte an den Kleinen Rath einerseits das Gesuch des Schmids Hs. Heinrich Caspar zu Dürnten, daß ihm gestattet werden möchte, seine Schmiede aus dem gedachten Dorfe, wo gegenwärtig zwey solcher Gewerbe vorhanden sind, nach der Brach, Gemeinde Bubikon, in welcher Gegend sich in einem weiten Umkreise keine Schmiede befindet, zu verlegen; anderseits ein gleichzeitiges Gesuch der Gemeinde Bubikon, daß ihr selbst bewilligt werden möchte, an der Brach eine Schmiede anzulegen.
Beyde Gesuche hat der Kleine Rath der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, unter Zustellung sämmtlicher  Acten, zur Prüfung und Begutachtung zu überweisen beschloßen.
