Eingeleitete Vorberathung über eine Conferenz wegen des Frachtfuhrwesens.
Da der Hohe Vorort Bern mit Circulare d. d. 23. hujus, unter Beziehung auf eine neue Denkschrift des Eidgenößischen Zollrevisors Herrn Zellweger und damit verbundenen Entwurf eines modificirten Concordates zu Erleichterung des Frachtfuhrwesens, die Anfrage stellt, ob man hierorts gesinnet seye, gegründet auf die darin zur Sprache gebrachten Gegenstände eine Conferenzialberathung zu bestehen, und welcher Zeitpunkt hiefür am geeignetesten gefunden werden möchte? so haben UHochgeachten Herren, auf gefallene mündliche Anzeige, daß jene Acten sich bereits in Handen der L. Finanz-Commißion befinden, erkennt, derselben den Auftrag zu ertheilen, daß sie diesen Gegenstand in Vorberathung nehmen und darüber ein Gutachten hinterbringen möchte.
