Die Regierung von Bern berichtet, daß Herr Staatsschreiber Gruber entlaßen und Herr May von Schadau an seine Stelle gewählt worden.
Die Regierung von Bern berichtet mit Kreisschreiben vom 23. dieß, daß ihr verdienter Staatsschreiber, Herr Gruber, seine nachgesuchte Entlaßung erhalten, und durch den Herrn Albrecht Friedrich May von Schadau, gewesenen Oberamtmann zu Courtelary ersetzt worden sey.
Diese Notification wird laut Mißiven verdankt, und damit die jeweilige Anerkennung der Unterschrift des neuen Kanzleybeamteten zugesichert.
