Unterstützung für die Civilgemeinde Bisikon, Pfarre Illnau, zu Erbauung des neuen Schulhauses.
In Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 13ten dieß (in Folge Auftrags vom 30sten Merz d. J.) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens über das von dem Erziehungsrath empfohlene Ansuchen der Civilgemeinde Bisikon, Pfarre Illnau, um eine Obrigkeitliche Unterstützung an Geld und Holz zu Erbauung eines neuen Schulhauses, welche von der genannten Civilgemeinde erst im künftigen Jahre unternommen werden will, weil in jenem Zeitpunkte keine Holzanweisungen stattfinden konnten, und dieselbe nun hofft, im Laufe dieses Winters einen für sie so wichtigen milden Beitrag an Bauholz aus einer Staatswaldung zu erhalten (aus welchem Grunde auch die Finanz-  Commißion ihren Antrag bis jetzt verschoben hat), – beschließt der Kleine Rath:
1.) Die Finanzcommißion ist begwältiget, der kleinen dürftigen und holzarmen Gemeinde Bisikon an die, auf die beträchtliche Summe von 1200. fl. sich belaufenden Unkosten des unvermeidlichen Baues eines neuen Schulhauses, die gleiche Hochobrigkeitliche Unterstützung, wie seiner Zeit der Civilgemeinde Rykon, ebenfalls in der Pfarre Illnau, nämmlich 100. Franken an Geld, nebst Anweisung von vier Tannen aus einer nahe gelegenen Staatswaldung zu Laden, verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Erziehungsrath zugestellt.
