Verschub der Execution der Erkanntnuß wegen des Weinzehentennachlaßes von 500. Frk[en] für die Stadtgemeinde Eglisau.
Da es sich aus der Weisung der Finanzcommißion vom 4ten dieß ergiebt, daß bey Bestimmung der 500. Franken für die Stadtgemeinde Eglisau, als Nachlaß an ihrem Weinzehenten vom Jahr 1803. die dießfällige Calculation wahrscheinlich auf irrigen Fundamenten beruhe, so wird die Execution der hierüber unterm 3ten dieß ausgefällten Rathserkanntnuß verschoben, und die Finanz-  commißion ersucht, sich mit der näheren Untersuchung und Berechnung zum Behuf der für das lezte Jahr zu Gunsten der Stadtgemeinde Eglisau zu treffenden Bestimmung zu bemühen, und davon das Resultat dem Kleinen Rathe zu angemeßener Verfügung zu hinterbringen; wovon auch dem Gemeindrath von Eglisau, so wie es in Ansehung der genannten früheren Erkanntnuß geschehen ist, wiederum Mittheilung gethan wird.
