Fürwortschreiben für die Herren Rellstab und Wieland von Rüschlikon an die Regierung von Luzern wegen eines daselbst auf Waaren des erstern gelegten Arrests.
Der, von den Herren Rellstab und Wieland von Rüschlikon, in ihrem  ausführlichen, mit Beylagen begleiteten Memorial vom 28sten dieß, dem Kleinen Rathe vorgetragenen Bitte entsprechend, wurde beschloßen, zu Unterstützung ihrer Angelegenheit, ein Promotoriale nachstehenden Innhalts an die Regierung des L. Cantons Luzern zu erlaßen:
„Es sey dem Kleinen Rathe von den hießigen Cantonsangehörigen, Herren Rellstab und Wieland von Rüschlikon angezeigt worden, daß sie an Caspar Weber von Wollishofen fl. 3149 zu fordern, und dieser ihnen seine eigenthümlichen, in Luzern liegenden Weine, Käse und Activschulden an Zahlung überlaßen, daß aber, als sie einen Theil jener Waaren durch abgesandte Fuhrleute abholen laßen wollten, Anton Senn von Luzern, Ulrich Jägi, Anton Theiler und Melk Buri auf jene Waaren ebenfalls Anspruch gemacht, einen Arrest darauf begehrt und erhalten haben.
Da nun die hießigen Cantonsangehörigen Herren Rellstab und Wieland, durch die förmliche Ceßion des Webers ein Eigenthumsrecht auf die gedachte Waaren deßelben erlangt haben, da sie habhafte Leute, und von Anton Senn und Mitintereßenten bereits vor dem hießigen competierlichen Richter actioniert worden seyen, zwar mit einem Vorbehalt verlangter Rechte, welcher aber dießeitigen Erachtens für die hießigen Schuldforderer ganz unfruchtbar sey, und da nach den, in Folge Tagsatzungsabschieds beßtehenden Eidgenößischen Rechten, unter solchen Umständen kein Arrest auf die Waaren von Angehörigen eines  andern Cantons, welche ihres eigenen Rechtens und habhafte Leute sind, gelegt werden könne, so gehe das Ansuchen des Kleinen Raths an die dortige Regierung dahin, daß dieselbe nach anwohnenden bundesgenößigen Gesinnungen belieben möchte, die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit der zum Nachtheil für die dießeitigen Schuldforderer und Eigenthümer auf die befraglichen Waaren gelegte Arrest aufgehoben, und die Anton Senn und Mitintereßenten angewiesen werden, wenn sie eine Anforderung an die hießigen Cantons-Angehörigen, die Herren Rellstab und Wieland machen zu können glauben, diese leztern vor dem hießigen competierlichen Richter zu suchen, wo ihnen unpartheyisches Recht werde gehalten werden.“
Von dieser Verwendung, deren Resultat zu gewärtigen ist, wird den Herren Rellstab und Wieland von Rüschlikon durch Protocolls-Extract Kenntniß gegeben.
