Memorial des Herrn Matthias Beer von Meilen, in Paris wohnhaft, wegen rükstehenden Zinsen von einem Legate.
Das von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz unterm 31sten passati eingesandte Memorial des in Paris wohnhaften Herrn Matthias Beer von Meilen, betreffend die ihm seit zwey Jahren von einem von seinem verstorbenen Bruder  zu seinen Gunsten gemachten Legate von 2000. fl. ausstehenden Zinse, – wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann abschriftlich zu Handen des Gemeindraths zu Meilen mitgetheilt, welchem anzusinnen ist, dem Petenten unverweilt mit Abstattung der rückstehenden Zinse zu entsprechen, und daß solches geschehen sey, dem Herrn Statthalter zu Handen des Kleinen Rathes unverzüglich anzuzeigen; oder aber, wenn der Gemeindrath rechtlich begründete Einwendungen dagegen zu machen hätte, solche ebenfalls mit Beförderung zu Handen des Herrn Landammanns Excellenz einzusenden.
