Kleiner Rath des Cantons Aargäu lehnt den Schwarzenbergischen Antrag einer Conferenz in Betreff der Besteuerungs-Anstände zwischen Riethen und Kaddelburg und Altenburg und Rheinau von sich ab.
Die Zuschrift des Kleinen Raths des Kantons Aargäu vom 16ten Junii, worinn derselbe den ihm gemachten Antrag einer Conferenz zwischen Schwarzenbergischen, Argauischen und hiesigen Deputierten, insoweit sich derselbe auf die Besteuerungs-Anstände zwischen den Gemeinden Riethen und Kad-  delburg – Altenburg und Rheinau beziehet, ablehnt, hingegen aber zu der Conferenz, insoferne sie auf die Rheinschiffarth und Fischerey Bezug hat, Hand zu bieten sich erklärt, – und das bereits bekannte, dießfalls unterm 9ten Junii von ihm an die Schwarzenbergische Regierung in Thiengen erlaßene Schreiben copialiter mittheilt, – bedarf einstweilen keiner Verfügung, zumahlen vorher theils der Erfolg der inzwischen von Schwarzenbergischer Seite neuerdings gegen die Argauische Regierung gethanen Schritte, theils die Antwort der Schwarzenbergischen Regierung auf die unterm 14ten und 18. Junii an sie erlaßenen Schreiben des hießigen Kleinen Raths zu gewärtigen ist.
