Niederlaßungs-Gesuch des Musicus Joseph Anton Burger von Rosenheim im Niederrheinischen Departement.
Das von Herrn Bezirksstatthalter Geßner mit Schreiben vom 2ten d. M. übermachte Niederlaßungsgesuch des schon seit 20. Jahren mit seiner Haushaltung in hier domicilierenden Musicus Joseph Anton Burger von Rosenheim, im Königl. Französischen Departement des Niederrheins, – wird, nebst der daßelbe begleitenden eventuellen Aufenthaltsbewilligung des hiesigen Stadtraths, und den ebenfalls beygefügten Heymaths- und Matriculationsscheinen, als ein Gegenstand, welcher in den allgemeinen Rathschlag wegen der Französischen Ansäßen in hiesigem Canton einschlägt, – der Commißion des Innern zugestellt, um darüber der Regierung sei-  ner Zeit ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
