Gedoppeltes Zunftrecht des Herrn Hs. Jacob Morf im Schloß Nürenstorf.
Da aus Zusammenhaltung der Verbalprozeße und Zunftregister der L. Zünfte Saffran und Baßerstorf sich ergiebt, daß Herr Hs. Jacob  Morf im Schloß Nürenstorf bis dahin auf beyden benannten Zünften zugleich eingeschrieben gewesen sey, – so wird, da nun seine Durchstreichung auf dem Zunftregister zur Saffran erfolgt ist, – lediglich dem Herrn Unterstatthalter Wehrli in Kloten aufgetragen, dem Herren Zunftpräsident Schellenberg in Baßerstorf die Weisung zu ertheilen, daß in Zukonft kein seine Zunft veränderendes Individuum in dortige Zunft eingeschrieben werden soll, bevor daßelbe einen Entlaßungsschein von der Vorsteherschaft seiner ehevorigen Zunft vorgewiesen hat.
