Versorgung des Heinrich Steiner von Nieder-Uster, in das Zuchthaus, für 2. Jahre.
Der Kleine Rath hat die, von dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 21sten hujus eingesandte Sentenz, des Bezirksgerichts Uster, vom 17ten hujus, in Folge welches der, eines boshaften Betragens gegen Jedermann, und eines äußerst lüderlichen Lebenswandels beklagte, und mit seinen Kinderen seiner Gemeinde zur Last fallende Heinrich Steiner von Niederuster, neben körperlicher Züchtigung, zu zweyjähriger Versorgung in das Zuchthaus verurtheilt wird, – in Bezug auf diese leztere Bestimmung, gänzlich bestätiget, und ladet daher den Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach ein,  den Heinrich Steiner hieher in das Zuchthaus abliefern zu laßen, wo er während zwey Jahren, durch die Veranstaltung der Zuchthaus-Commißion, zu zwekmäßiger Arbeit angehalten werden wird. Auch wird wohlgedachte Commißion, wegen des, für den Steiner zu bezahlenden Kostgelds, mit seinen Verwandten, oder, im Fall ihres Unvermögens, mit der Gemeinde Nieder-Uster erforderlicher Maaßen einzutretten sich bemühen. Der Zuchthauscommißion wird eine Abschrift der Strafsentenz des Bezirksgerichts Uster, zu Handen gestellt.
