Berathung über die Mittel, die Schwängerungsfälle hiesiger Landestöchter durch fremde Gesellen seltener zu machen.
Da das L. Ehegericht dem Kleinen Rathe im Laufe des letztverfloßenen Jahres verschiedene Wünsche und Ansichten in Bezug auf Anwendung solcher Maßregeln vorlegte, welche geeignet seyn könnten, der so häufig vorkommenden Schwängerung landeseingeborner Weibspersonen durch fremde Gesellen und Arbeiter, vorzubiegen, und also die Gemein-  den vor den vielfachen Belästigungen zu verwahren, welche ihnen durch Aufbürdung unehelicher Kinder zuwachsen, so hat die Hohe Behörde diesen Gegenstand der L. Commißion des Innern zur nähern Prüfung überwiesen, und nun heute, nach Anhörung eines ausführlichen Berichts und Gutachtens dieser Stelle d. d. 24sten passati, selbst sorgfältig und reiflich berathen, auch hauptsächlich den von dem L. Ehegerichte unter Anführung einer dießfälligen Verfügung der Regierung des L. Standes Thurgau berührten Gedanken der Strafverschärfung gegen die Fehlbaren, in Überlegung genommen. Dabey ist ihr nun allervorderst als Erfahrungsbelege bemerkenswerth vorgekommen, aus dem Schreiben des evangelischen Ehegerichtes von Thurgau an das hiesige zu vernehmen, daß auch die dortseits verschärften Poenalien dem vorgesetzten Zweck wenig näher geführt haben, und daß entweder die verführten Weibspersonen von den gesetzlichen Verfügungen keine Kenntniß hatten, oder aber dieselben über den Schmeicheleyen und Versprechungen der Verführer vergaßen. Demnach hat die Hohe Behörde wohl erwogen, ob die durch das hiesige Matrimonialgesetz auf Er-  zeugung außerehelicher Kinder gesetzten Strafen mit dem Vergehen in gehörigem Verhältniße stehen, und sich diese Frage allerdings bejahend beantworten müßen, auch nicht verkennen können, daß allzugroße Strenge einerseits wieder andere bedeutende Lasten für den Staat nach sich ziehen, anderseits die Verführer mehr zur Entweichung reizen, und bey den Verführten öfter die Verheimlichung der Schwangerschaft mit ihren traurigen Folgen veranlaßen würde. Es blieb also noch zu untersuchen, ob die in besagtem Gesetze liegenden Vollziehungsmaßregeln und die damit in Verbindung stehenden Polizeyvorschriften dem Bedürfniß der Sache angemeßen seyen oder nicht. Diese liegen hauptsächlich in dem 166sten und 202sten §. des Matrimonialgesetzes, von denen der 1stere vorschreibt, daß beklagte Landesfremde, die nicht annehmliche Sicherheit leisten können, in Civilarrest gesetzt werden sollen, und in Fällen, wo Entweichung zu besorgen seye, diese Verhaftung sogar von Gemeindammännern angeordnet werden dürfe. Ferner in der Regierungsverordnung vom 27sten December 1810., durch welche bestimmt  ist, daß jeder Handwerksgeselle, der sich in hiesigem Kanton aufhält, seine Zeugniße und Papiere bey dem Statthalteramte hinterlegen solle, so daß ihm also eine heimliche Entfernung erschwert ist. Und endlich durch die Publication der Regierung vom 21sten Juny 1806., betreffend den Umgang hiesiger Landestöchter mit Angehörigen fremder Staaten, welche wohlgemeinte Warnungen vor Verführungen und Pflichtaufforderungen an geistliche und weltliche Beamte, Eltern, und Vormünder enthalten. Die Regierung überzeugte sich, daß diese angezogenen wesentlichen Vorschriften schon hinreichend wären, und daß es also kein Mangel an Gesetzen, sondern an Execution ist, wenn in vorkommenden Fällen über Unkenntniß derselben, oder über Säumniße geklagt wird. Es hat daher der Kleine Rath einmüthig erkennt, es seye kein Bedürfniß zu Abänderung oder Vermehrung des Matrimonialgesetzes oder der darauf bezüglichen Regierungsverordnungen vorhanden; hingegen sollen bey diesem Anlaße sämtliche Oberämter neuerdings beauftragt werden, dafür zu sorgen, daß theils die nöthigen Artikel des Matrimonialgesetzes und die Publication von Ao. 1806.  von Zeit zu Zeit bey schicklichen Anläßen wieder den Stillständen in Erinnerung gebracht, und durch selbige, so wie durch Eltern und Vormünder den unter ihrer Sorge stehenden unverheuratheten Töchtern bekannt gemacht werden, theils die fremden Gesellen jederzeit zu gehöriger Hinterlage ihrer Schriften und Attestate angehalten werden.
Von diesem Beschluße wird dem L. Ehegerichte und sämtlichen L. Oberämtern Kenntniß gegeben.
