Wahl eines Quartiershauptmanns im 5ten Quartier des 3ten Militärkreises.
Da die Stelle eines Quartierhauptmanns des 5ten Quartiers im 3ten Militärkreise, durch die von der hohe Regierung am 15ten passati dem HHerrn Quartierhauptmann Wolf im Turbenthal bewilligte Entlaßung erlediget ist, so haben MHHerren und Oberen aus dem von der Lobl. Militär-Commißion unterm 27sten passati hinterbrachten Dreyervorschlag, durch das Scrutinium mit absolutem Mehr, zu einem neuen Quartierhauptmann des genannten Quartiers gewählt:
Herrn Capar Boßhard von Fehraltorf, Oberlieutenant der ersten Frey-Compagnie der Infanterie-Reserve. 
Von dieser Wahl wird der L. Militär-Commißion, dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Ott, als Kreis-Inspector, und dem neugewählten Herrn Quartierhauptmann Boßhard durch Zustellung gegewärtiger Erkanntnuß Kenntniß gegeben. 
Neben dem Neugewählten waren noch im Vorschlag:
Herr Heinrich Stahel von Wyla, Hauptmann der Infanterie beym 1sten Bundesauszug; und:
Herr Jacob Gujer von Fehraltorf, Quartiermeister der Infaterie-Reserve.
Im ersten Mehr hatte Herr Boßhard 10., Herr Stahel 6., und Herr Gujer 6. Stimmen, weswegen zwischen den beyden letztern das Loos gezogen wurde, da dann daßelbe den Herrn Gujer als aus der Wahl wegfallend bezeichnete.
In der 2ten Wahl hatte Herr Boßhard 12, und Herr Stahel 10. Stimmen. 
