4ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Basel.
Der unterm 10.ten Junii eingekommene vierte Legationsbericht von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel, betreffend: Die Unterhandlungen wegen einem Handelstractat mit  Spanien, – die Auslieferung der Deserteurs zwischen den L. Ständen – Die Beschwerden des Französischen Gouvernement über die Werbreglements einiger Cantone, – die Schweizerischen Capitalien in den Wiener-fonds – die helvetischen Pensionierten und Invaliden – die Pensions-Reclamationen der ehemaligen Schweizermilitairs in Französischen und Piemontesischen Diensten – die Klagen gegen das dießfällige Bureau des Herren Oberst Waldner von Freundstein – die Verhältniße der naturalisierten Fremden in Spanischen Kriegsdiensten – die Relation des Herren Generalen von Wattenwyl über die vorjährigen Militar-Anstalten zu Behauptung der bewaffneten Nerutralität – die dem Herren Generalen und der Eydsgenößischen Armee von der Tagsatzung zuerkennte Danksbezeugungen – die Bestätigung des Herren Oberst Guiguer von Prangins und Oberstlieutenant von Dießbach von Bern, als Mitglieder des Eydsgenößischen Generalstaabs – die Ankonft des Französischen Bottschafters, Herren Generalen Vial in Basel, u. s. f. – wurde verlesen, und ist auf gewohnte Weise zu verdanken.
