Antworten mehrerer L. Stände, wegen des in Bern errichteten allgemeinen Signalementsbuches.
Unter den von den L. Ständen Luzern, Uri, Schaffhausen, Basel und Thurgau, auf die Notification vom 7ten dieß, betreffend den hierseitigen Beytritt zu dem von dem Herren Verhörrichter des Cantons Bern errichteten allgemeinen Signalementsbuch, eingekommenen Antworten, bedarf lediglich diejenige von Schaffhausen der rükantwortlichen Zusicherung, daß man der dortigen Regierung in dringenden Fällen und bey Landesverweisungen, die besonders mitzutheilenden Signalements in der Zahl von 15. Exemplaren übersenden werde.
Die Regierung von Luzern ver-  spricht gegenseitige Mittheilung des dortseitigen Beschlußes über die Annahme des allgemeinen Signalementsbuchs, sobald derselbe werde gefaßt seyn. Die übrigen Antworten sind als bloße Recepiße lediglich ad acta zu legen.
Die gegenwärtige Erkanntniß wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion mitgetheilt.
