Zürcherische Kaufmannschaft wegen der von dem St. Blaisischen Amtmann zurükhaltenden Zinsen von schuldigen Capitalien, um das von der Regierung gelegten Sequesters.
Da die Vorsteher der hiesigen Kaufmannschaft in ihrem Schreiben vom 3ten dieß dem Kleinen Rathe anzeigen, daß das Kloster St. Bläsi [sic!] sich durch den von der hiesigen Regierung auf seine Besizungen und Gefälle in hiesigem Canton gelegten Sequester ebenfalls berechtigt glaube, die an verschiedene hießige Stellen verfallene Zinse von schuldigen Capitalien zurükzuhalten, und die dießfälligen wiederholten Ansuchen des Kaufmännischen Vorsteher-Collegiums bis zu Wiederaufhebung des gelegten Sequesters von der Hand gewiesen habe, – so hat der Kleine Rath beschloßen, dem Herrn Verwalter des Klosters St. Blasien die Erklärung zuzustellen, daß der auf die St. Bläsischen Gefälle gelegte Sequester mit den liquiden Capitalschulden und Zinsleistungen des Closters St. Blasien an hiesige Creditoren, denen selbige pfandbar sind, nicht im Widerspruch stehe, und deswegen der Herr Amtmann durch jenen Sequester keineswegs daran behindert werde, die gedachten Prästanda in hiesigem Canton abzuführen, sondern vielmehr dazu verpflichtet sey, von welcher Erklärung dem Collegium der Vorsteher der Zürcherischen Kaufmannschaft rükantwortlich Mittheilung gethan, und demselben dabey im Fall fortgesezter Verweigerung je-  ner Zahlungen von Seite der St. Blaisischen Closterverwaltung überlaßen, den Weg Rechtens einzuschlagen, um zu den, demselben gebührenden Zahlungen zu gelangen. Obiger Schluß wurde mit Mehrheit der Stimmen genommen, indem die Minorität zu Überweisung des Geschäfts an die Diplomatische Commißion stimmte. 
