Fortgesetzte Berathung über die Kantonal-Lehranstalten.
In fortgesetzter Berathung des Gesetzesvorschlags über die Cantonal-Lehranstalten wurden die §§. 43–53. deßelben behandelt, und zwar §. 43. mit einer außerwesentlichen Redactionsänderung, die §§. 44–51. hingegen, welche das politische und medicinische Institut betreffen, unverändert angenommen.
In §. 52. a. soll positiv ausgesprochen werden, daß „Einheimischen und Fremden der Zutritt zur Bewerbung um erledigte Lehrstellen gleichmäßig geöffnet sey.“
In §. 52. b. wurde die Frist, vor welcher die Wiederbesetzung einer erledigten Lehrstelle nicht erfolgen darf, von zwey auf acht Wochen ausgedehnt.
In §. 52. c. soll gesagt werden, daß „ein von dem Kleinen Rathe zu erlaßendes Reglement“ hinsichtlich der Probe-Lectionen der Bewerber, das Nähere bestimmen werde.
§. 53. wurde mit Mehrheit genehmigt. Die Minderheit wollte das Recht, die Profeßoren zu ernennen, dem Kleinen Rathe, auf einen mehrfachen Vorschlag des Erziehungsrathes, vorbehalten wißen.
