Gemeindrathswahl zu Zumikon; Verfügung wegen der Gemeindrathspräsidentenstelle zu Erlenbach.
Auf den Amtsbericht des Herren Unterstatthalter Kaufmann vom 29sten dieß, und die demselben angebogenen Beylagen, – wurde beschloßen:
1.) Bey der geschehenen Wiederbesetzung der durch die Entlaßung des Herren Zunftrichter Hardmeyer von Zumikon aus dem Gemeindrathe erledigten Stelle in demselben, hat es sein gänzliches Bewenden.
2.) Bey dem immer noch obwaltenden mißbeliebigen Anstand wegen Besetzung der Gemeind-  raths-Präsidenten-Stelle zu Erlenbach, – wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann dem Gemeindrath Jacob Wirz, als ältestem Mitglied des Gemeindraths, auftragen, die Präsidenten-Stelle ad interim zu übernehmen, und wenn er krank würde, die Geschäfte eines Präsidenten durch das nächstfolgende Gemeindrathsglied versehen zu laßen.
