Bezahlungsaufschubsgesuch der Salzentrepreneurs Catoire Duquesnoy & Compagnie in Paris.
Das Schreiben der Herren Catoires Duquesnoy und Copagnie d. d. Paris 24. October, worinn dieselben dafür ansuchen, daß die Berichtigung der Salzschuld, welche sie dem hießigen Canton in 2 1/2 Monat für das Jahr 1808. abzuführen hätten, auf den 1sten Jenner 1809. zu verschieben bewilliget werden möchte, – wird unter gänzlicher Bestätigung der dießfälligen Rathserkanntniß vom 24sten passati, der Salzdirection zu angemeßener Verfügung überwiesen.
