Antwort an L. Stand St. Gallen, wegen dort verlangter Aufhebung des Sequesters auf den Schlumpfischen Erbantheil.
In gänzlicher Genehmigung des von der Justiz-Commißion unterm 17ten passati (in Folge Auftrags vom 4ten ejusdem) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, wegen der von der Regierung des L. Standes St. Gallen unterm 29sten Aprill verlangten Aufhebung des Sequesters,  welcher hier der dortigen Cantonsangehörigen, Anna Maria von Abraham Schlumpf, auf ihren von Herrn Schiffmeister Waser in hier ihr zugefallenen Erbtheil zu Gunsten der Gebrüder Theiler zu Wädenschweil gelegt worden ist, – soll (laut Mißiven) nach St. Gallen rescribiert werden:
„Man habe das Geschäft sehr sorgfältig untersucht, und gefunden, daß, laut zwey verschiedenen Rechtssprüchen des hießigen Obergerichts, nicht nur die Witwe des Abraham Schlumpf, sondern auch ihre Erben, zum Schadenersatz gegen die Gebrüder Theiler für ihre Verlürste an dem Verstorbenen bestimmt eingekannt worden seyen; daß auch die Anforderung der Gebrüder Theiler, sich, ohne die Zinse gerechnet, noch auf 3940. fl. 37. ß 6. Hlr. rechtsbeständig belaufe; daß ferner die Billigkeit und Begründniß dieser Forderung selbst, durch eingeleitete gütliche Unterhandlungen, vermittelst welchen den Ansprecheren die ganze quästionierliche Erbsrata, mit einziger Ausnahme einiger weniger Fahrhabe, überlaßen werden wollte, anerkannt, und gegen den schon im December  vorigen Jahrs gelegten Sequester, während dieser langen Zeit, nicht die geringste Einsprache gemacht worden sey; und daß es endlich, nach allem diesem vorgegangenen nicht der Fall seyn könne, daß die richterliche Behörde in St. Gallen über die Liquidität der Theilerischen Forderung eintrette.
Die hießige Regierung dürfe daher erwarten, es werde die Regierung des Cantons St. Gallen mit ihr finden, es sey keineswegs der Fall, daß dießeits auf eine unbedingte Erbschaft der Arrest gelegt worden sey, und daß auf Fundament aller vorgestellten Gründe, die Schlumpfischen Erben gerechter Maaßen anzuhalten seyen, von ihrem Begehren um Aufhebung dieses Sequesters abzustehen.“
