Genehmigte Repartition der dießjährigen Landjägersteuer.
Nach Anhörung eines von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 14. d. M. hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend den dießjährigen Bezug der auf Frk[en]. 32,418. angesetzten Landjägersteuer, haben UHHerren und Obern beschloßen, für die bevorstehende Vertheilung dieser Steuer den vorjährigen Maßstab mit der einzigen Veränderung in Anwendung bringen zu laßen, daß die Gemeinden Seebach und Oberhausen, welche bis dahin ihre in Frk[en]. 61. bestehende Rata gemeinsam bezahlt hatten, selbige nunmehr in Folge Rathsbeschlus-  ses vom 18. Merz d. J., getrennt, und zwar im Verhältniß von 11/15.tel für Seebach und 4/15.tel für Oberhausen entrichten sollen.
Hievon wird der Finanz-Commißion zum Behuf der wegen dem Bezug der Landjägersteuer erforderlichen Einleitungen, Kenntniß ertheilt.
