Gemeindrathspräsident Jacob Müller von Ober-Engstringen wird von seiner Stelle abgerufen.
In Gemäßheit des unterm 2ten d. M. gefaßten Beschlußes, wurde zur Abstimmung über die Bestätigung oder Nichtbestätigung des Gemeindraths-Präsidenten Jacob Müller von Ober-Engstringen geschritten und (mit Mehrheit) deßen Abrufung ausgesprochen.  
Indem der Kleine Rath dem Oberamt Zürich hiervon Kenntniß gibt, beauftragt er dasselbe, eine Gemeindsversammlung zu Ober-Engstringen zur Abfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlags für die erledigte Stelle zu veranstalten.
