Vorörtliche Mittheilung des Decretes Sr. Majestät, des Königs der Niederlande, auf die Note der respect. Stände wegen Entlaßung der Schweizertruppen aus dortigem Dienste.
Mit Kreisschreiben vom 17. dieß übersendet der Geheime Rath des Hohen Standes Bern, als Eidgenößischer  Vorort, den hiesigen, so wie den andern für den capitulirten K. Niederländischen Militärdienst ausschreibenden Ständen, zu Handen ihrer respect: Vereine, ein unlängst an den Gesandten, Herrn von Reinhold, eingegangenes Decret Sr. Majestät, des Königs der Niederlande, vom 31sten Christmonath abhin, als Erwiederung auf die am 8ten August v. J. im Nahmen der sämmtlichen intereßirten Stände an Hochdenselben gerichtete Note, betreffend die Entlaßungsbedingniße der in jenseitigem Dienst befindlichen Schweizertruppen, nebst einer dasselbe begleitenden und erläuternden Note des wohlermeldten Herrn Gesandten vom 15. hujus.
Aus diesen beyden Acten haben UHochgeachten Herren mit Vergnügen entnommen, daß die gemachten Vorstellungen in den wesentlichen Punkten wohlwollend berücksichtigt, und dadurch alle billigen Hoffnungen und Erwartungen rücksichtlich einer ehrenvollen, das künftige Fortkommen der zu Entlaßenden gewißermaßen sichernden Verabscheidung erfüllt sind. 
Demzufolge wurde beschloßen, zuvorderst eine Abschrift dieser Acten unverzüglich an den Herrn General-Major Ziegler abgehen zu laßen, damit aber gegen Wohldenselben die künftige Eröffnung weiterer Anleitungen vorzubehalten.  Demnach sind solche den Ständen des hiesigen Capitulationsvereins Schaffhausen, Thurgau, Aargau und St. Gallen, unter Äußerung der hierseitigen Ansicht des Gegenstandes und der Einladung mitzutheilen, daß sie selbige in reife Würdigung ziehen, und ihr Befinden darüber äußern möchten, damit sich der hiesige Stand im Falle sehe, theils Nahmens der Aßociation eine angemeßene Antwort an den Hohen Vorort zu Handen des K. Niederländischen Herrn Ministers und seines Hofes abgehen zu laßen, theils aber dem Chef unsres gemeinsamen Regimentes die nöthigen Weisungen und Aufträge zu ertheilen.
Endlich ist diese Communication dem Hohen Vororte geziemend zu verdanken, mit der Anzeige, welcher Gebrauch davon gemacht worden, und unter Vorbehalt künftiger weiterer Erwiederung.
Der L. Werbungs-Commißion soll auch eine Copie dieser Acten für allfällig erforderlichen Gebrauch zugestellt werden.
