Von der Regierung des L. Standes Aargau wird die Auslieferung des Hauptmann Johannes Hartmann von Büttikon verlangt.
Das Lbl. Obergericht macht der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Schreiben de dato 6ten hujus folgende Anzeige:
Durch das Oberamt Knonau sey eine schon seit dem Jahr 1817. entstandene Verbindung mehrerer dasiger Einwohner mit dem Alt-Präsident Hs. Heinrich Pfister von Schwerzenbach und einem schon lange übel berüchtigten, von hiesigem Tribunale bereits Ao. 1808. wegen betrüglichem Geldverkehr beurtheilten Hauptmann Johannes Hartmann von Brüttikon, Kantons Aargau (auf welchem ein noch früheres Verdächtigungsurtheil des Bezirksgerichtes Muri ruhe) deren Zweck die Auffindung vermeintlich vergrabener Schätze durch abergläubische Mittel gewesen, entdeckt und gewiesen worden.  
Da sich nun aus den Depositionen der abgehörten Personen das übereinstimmende Resultat ergebe, der genannte Hartmann von Büttikon habe von den Antheilnehmern in den Jahren 1817. bis 1822. über fl. 3000. unter dem Vorwand erhalten, um mittelst derselben einen gewißen Herrn Pfarrer Sebastian Meyer in Lauis für Seelmeßen und Reisen zu belohnen, auch weitaus den größten Theil dieser bedeutenden Summe bey Zusammenkünften, welche die Theilnehmer in hiesiger Stadt abgehalten, in Empfang genommen, ferner ein von demselben eigenhändig geschriebener Brief sich bey den Acten befinde, aus welchem sein Antheil an dieser Verbindung und seine angeblichen Verhältniße mit jenem vorgeblichen Pfarrer, unzweifelhaft zu entnehmen seyen, so sehe sich das Tribunal veranlaßt, den Antrag zu machen, daß von der Regierung des Lbl. Standes Aargau die Auslieferung des Hartmann verlangt werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, von der Regierung des Lbl. Standes Aargau, unter Mittheilung der obigen Indicien und der Be-  merkung, daß der Hartmann als in diese Betriegerey wesentlich implicirt zu betrachten seye, deßen beförderliche Verhaftung und Auslieferung an das hiesige Tribunal gegen Zusicherung der Reciprocität, zu verlangen.
Hievon wird dem Lbl. Obergerichte laut Mißiven Kenntniß gegeben, und die Lbl. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, den mehrbenannten Betrieger, wenn er in hiesigem Kanton betreten werden sollte, arretiren zu laßen.
