Abweisung der Stadt Winterthur in ihrem Ansuchen um Verminderung der sie betreffenden Kriegssteuer-Rata; Beantwortung einiger dahin einschlagender Einfragen.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüffung des von der Finanzcommißion erstatteten umständlichen Berichts vom 4ten d. M. über das an die Regierung gelangte Vorstellungs-Schreiben des Stadtraths von Winterthur vom 26sten September gegen die, dieser Gemeinde auferlegte Rate an die, durch den Großen Rath decretierte außerordentliche Kriegssteuer einerseits, und der späterhin gemachten Reclamationen eben derselben Gemeinde, die Besteurung der ihr Zuständigen, aber in anderen Gemeinden gelegenen Liegenschaften betreffend, anderseits, wurde beschloßen dem Stadtrath von Winterthur rükantwortlich anzuzeigen:
1o. In Bezug auf den angenommenen Besteurungs-fuß, soll bemerkt werden, daß es der Regierung jederzeit äußerst wünschbar und angenehm seyn werde, wenn ihr zu möglichster Vervollständigung und Gründung des dießfalls aufzustellenden definitiven Maaßstabs, die nöthigen speciellen Anweisungen und Daten, besonders rüksichtlich der zwischen einzelnen Gemeinden etwa noch bestehender  Ungleichheiten, an die Hand gegeben werden, und werde man sich hierorts allerdings angelegen seyn laßen, die dießfälligen speciellen Angaben, wodurch jene Ungleichheiten, worauf sich der Gemeindrath von Winterthur vorzüglich beruft, erprobt werden können, bey Ausschreibung solcher und ähnlicher Steuren für die Zukunft möglichst zu benutzen. Da indeßen auch im gegenwärtigen Fall, die Forderungen des Stadtraths von Winterthur wiederum nur auf sehr allgemeinen, und theils mit sehr auffallenden Gründen unterstützen Klagen beruhen, – selbiger auch dem, von der Finanzcommißion schon früher geäußerten Wunsch, über den Vermögens-Zustand der Gemeinde Winterthur, oder über das Verhältniß derselben zu anderen Gemeinden nähere Anzeigen zu erhalten, niemahls entsprochen hat, – und da sich endlich die Regierung bey der mit möglichster Sorgfalt veranstalteten Verlegung der gegenwärtigen außerordentlichen Kriegssteuer, bey welcher alle ältern und neuern Subsidien benuzt worden, überzeugt hat, gegen die Gemeinde Winterthur ein möglichst billiges Verhältniß beobachtet zu haben, so kann in das Begehren derselben um Verminderung der sie betreffenden Steuer-Rata, nicht eingetretten werden, und wird deßnahen von Seite der Regierung gewärtiget, daß der von dieser Gemeinde zu leistende Beytrag ohne fernere Einwendungen abgeherscht werde. –Inzwischen soll bey diesem Anlaß bemerkt werden, daß auch die gegenwärtige Steuerrepartition nicht als beständige Norm für die Zukonft anzusehen sey, sondern die Regierung nach Maaßgabe näherer und gründlicherer Daten, sich sowohl gegen die Stadt Winterthur, als gegen alle anderen Gemeinden, die nöthigen Abänderungen im plus oder minus der zu leistenden Beyträge vorbehalte.
2o. Rüksichtlich der Besteurung derjenigen, der Gemeinde Winterthur zuständigen, aber in andern Gemeinden gelegenen Liegenschaften, soll der Stadtrath daselbst dahin verb’scheidet werden, daß die Gemeinden allerdings be-  fugt seyen, die mit Wohnungen verbundenen Liegenschaften und namentlich Handlehen bey Verlegung der Steuer verhältnißmäßig in Anschlag zu bringen, daß aber diese Besteurung nicht auf einzelne Ligenschaften und Besitzungen ohne Wohnungen ausgedehnt werden könne, und daß endlich alle Kirchen-, Schul- und Armengüter im Canton ohne Ausnahme, von aller und jeder Steuer-Verpflichtung befreyt seyn sollen.
3o. Nach der in hießigem Canton allgemein angenommenen, auch schon früher beobachteten Uebung, haben die sämmtlichen Herren Pfarrer ihre Steuren an dem Ort ihres Aufenthalts zu entrichten.
