Weitere Untersuchung der Ansprache der Thurgauischen Gemeinde Tanegg an die Gemeinde Turbenthal wegen Unterstützung des für sie in Französischen Kriegsdienst getretenen verstümmelten Jacob Gubler aus dem Spitel.
Das L. Oberamt Winterthur erstattet mit Schreiben d. d. 16ten hujus Bericht über die zufolg erhaltenen Auftrags vorgenommene nähere Untersuchung einer durch die Regierung des L. Standes Thurgau unterstützten Ansprache der jenseitigen  Vorsteherschaft von Tannegg an die Gemeinde Turbenthal, daß sie dem Thurgauischen Angehörigen Jacob Gubler aus dem Spitel, welcher Ao. 1807. für ihre Rechnung in französische Kriegsdienste getreten und verstümmelt wieder heimgekehrt, nach angeblich gethanem Versprechen eine angemeßene Unterstützung verabfolgen möchte.
Aus diesem Berichte ergibt sich, daß die Gemeinde Turbenthal nichts von einer solchen für sie geschehenen Anwerbung und Zusage wißen will, in keinem Falle aber eine Verpflichtung zu haben glaubt, weil besagter Gubler sich nicht mehr in einem Schweizer-Regimente befand, als er sein Bein verlor, sondern in dem in Spanischen Diensten gestandenen Regimente Royal Etranger. Damit wird auch bemerkt, daß in umgekehrtem Falle ein Turbenthaler, Heinrich Diener aus der Tablet, welcher für die Thurgauische Gemeinde Müllheim angeworben worden, und mit einem steifen Arme zurückgekehrt seye, keine Unterstützung von dieser letztern genieße.
Nach Anhörung dieses Berichtes, wurde von dem W. Präsidio der L. Werbungs-Commißion angezeigt, daß sich in den Registern dieser Behörde die Anwerbung des Gublers für die Gemeinde Turbenthal wirklich verzeichnet finde, aber ohne Angabe der Bedingungen.  
Es haben hierauf UHochgeachten Herren erkennt, daß die Lage des Gubler allerdings sehr bedauerlich sey und eine etwelche billige Erleichterung seines traurigen Schicksals vielleicht durch gütliches Einverständniß von der Gemeinde Turbenthal erhältlich wäre, da derselbe doch unstreitig für ihre Rechnung zuerst in fremde Kriegsdienste getreten. Es wird daher die L. Werbungs-Commißion, unter Zustellung sämmtlicher Acten, beauftragt, sich mit diesem Geschäfte zu bemühen, um wo möglich ein solches Einverständniß zu erzielen, deßen Ergebniß der Kleine Rath wieder zu vernehmen gewärtigt.
Zugleich aber wird dem L. Oberamte Winterthur der Auftrag ertheilt, genaue Erkundigung einzuziehen, welche Bewandniß es mit dem Diener aus der Tablet habe, und der L. Werbungs-Commißion darüber einen beförderlichen Bericht zu angemeßenem Gebrauche zu erstatten.
