Bericht des Herren Unterstatthalter Ganz, betreffend die verschiedenen bey der Schwarzenbergischen Regierung abgebrachten Beschwerden der Einwohner von Wasterkingen, Wyl und Rafz.
Da nun der Herr Unterstatthalter Ganz den ihm, sub 11ten Augusti d. J., unter Communication der unterm 24sten Julii eingekommenen Antwort der Fürstlich Schwarzenbergischen Regierung, aufgetragenen Amtsbericht, betreffend die verschiedenen, in den hierseitigen Zuschriften vom 1sten September 1804. und 13ten Jenner d. J, Namens der hießigen Angehörigen von Wasterkingen, Wyl und Rafz, bey jener Regierungsstelle angebrachten Beschwerdpunkten, unterm 4ten dieß einsendet, – so wird dieser Bericht, sammt den dieses Geschäft betreffenden Acten, der Diplomatischen Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, in Überlegung zu nehmen, was der Schwarzenbergischen Regierung auf ihr eingesandtes ausführliches Memorial zu antworten sey, und dem Kleinen Rathe ihren dießfälligen Antrag zu hinterbringen.
