Verzeichniß der in der Bezirksabtheilung Meilen für die Brandbeschädigten von Gutentschweil und Strahlegg gesammelten Steuern.
Dem Herren Unterstatthalter Kaufmann wird sein Bericht vom 2ten dieß über die, in Folge Rathserkanntnuß vom 2ten dieß [sic!], für die Brandbeschädig-  ten von Gutentschweil und Strahlegg, in seiner Bezirksabtheilung eingesammelten Steuern, welche sich auf fl. 502. ß 11. ß Hlr. 8. belaufen, verdankt und dieses Verzeichniß in Gewärtigung der anderen noch ausstehenden Steuerberichte der Steuersection zu Handen gestellt.
