Rapport über die vorgegangene Austheilung der Ehrenmedaillen und Fahnen an die aus den Schweizer-Regimenteren formierten Linien-Bataillons.
Das Circularschreiben des Staatsraths, wormit Derselbe unterm 16ten d. M. den Lobl. Ständen denjenigen Rapport mittheilt, den Herr Landammann und Oberstkriegscommißarius Heer unterm 14ten Octobris dem Herrn Generalquartiermeister und Truppencommandanten Finsler über die am 12ten hujus bey Iverdun vorgegangene Feyerlichkeit der Austheilung der Ehrenmedaillen und Fahnen an die aus den aus Frankreich zurückgekehrten Schweizer-Regimenteren formierten Linienbataillons, erstattet hat, – ist mit Vergnügen angehört, übrigens aber keiner Verfügung bedürftig erachtet worden, zumahlen der Staatsrath bereits von Sich aus sowohl dem Herrn Generalquartiermeister Finsler und dem Herrn Oberstkriegs-Commißarius Heer Ihre dießfälligen vielfältigen Bemühungen, als der Regierung des L. Standes Waadt Ihre gefällige und zum Theil mit beträchtlichen Kosten verbundene Mitwürkung zur Verschönerung und Erhöhung der Feyerlichkeit, auf angemeßene Weise verdankt hat.
