Der Großherzoglich-Badischen Stadt- und Polizey-Direction zu Freyburg im Breisgau werden Verhöre über den Umgang hiesiger Angehörigen mit dem dort verhafteten Wendelin Meyer von Nordweil übersandt.
Da die Großherzoglich-Badische Stadt- und Polizey-Direction zu Freyburg im Breisgau mittelst Zuschrift d. d. 8ten passati, einen Auszug aus den Verhören mit dem dort verhafteten Wendelin Meyer von Nordweil, in so weit sich ein Aufenthalt dieses Gauners in hiesiger Stadt und Gegend und ein Umgang mit dießseitigen Angehörigen ergiebt, unter beygefügtem Ersuchen eingesandt hatte, die darin enthaltenen Angaben durch Verhöre mit den betreffenden Individuen zu verificiren, so legt nun die L. Kantonspolizey-Commißion, welcher das Begehren ermeldter Justizbehörde von dem hohen Raths-Präsidio unmittelbar zugestellt worden war, der Hohen Behörde unter mündlicher Berichtserstattung die mit circa 20. Personen dießfalls aufgenommenen Verhöre und Depositionen zu beliebiger Verfügung vor, welche einfach dahin getroffen wurde, daß diese Acten,  nebst einem confiscirten falschen Stempel der Freyburgischen Polizey-Direction mit angemeßenem Begleitschreiben übersandt werden sollen.
