Besetzung der Majorenstellen der Infanterie-Reserve im 4ten, 5ten und 6ten Quartier des ersten Militär-Kraises.
MHochgeachten HHerren und Obern haben, auf den von der L. Militär-Commißion hinterbrachten Antrag vom 1sten dieß, die noch vacant ge-  bliebenen Majorstellen bey der Infanterie-Reserve im 4ten, 5ten und 6ten Quartier des 1sten Militär-Kreises besetzt, und diese Stelle, im 4ten Quartier dem Herrn Heinrich Hiestand von Richterschweil, bisherigem Aide-Major; im 5ten Quartier dem Herrn Heinrich Bikel von Albis-Affoltern, bisherigem Aide-Major; und im 6ten Quartier dem Herrn Martin Steinbrüchel von Zürich, bisherigem Aide-Major, übertragen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion und dem HHerrn Rathsherr und Oberst Füßli als Kreis-Inspector, zugestellt; den genannten Herren Aide-Majoren aber werden von der Kanzley Brevete zugefertigt.
