Herr Bezirksstatthalter Angst, wegen der, für die Beerdigung des, zu Müllheim verstorbenen Heinrich Altorfer von Niederglatt zu zahlenden Kösten.
Dem Herren Bezirksstatthalter Angst wird die, in Folge Auftrags, vom 25sten pass., dem Kleinen Rathe gegebene Nachricht, daß dem, laut Schreiben des Churfürstlich-Badischen Oberamts Müllheim vom 19ten Februar, zu Müllheim verstorbenen Heinrich Altorfer von Niederglatt, wirklich eine Erbschaft von seines Vaters Schwester zugefallen, und von seinen, in ziemlich dürftigen Umständen lebenden Brüdern in Empfang genohmen worden sey, – verdankt, und dabey die Anweisung ertheilt, die über die Beerdigung des Altorfers, nach Abzug des Erlöses aus seinen versteigerten Kleidungsstüken, erloffenen 11. fl. 36. Xr. Kösten, R. V., von den gedachten Brüdern des Altorfer, einzuziehen, und an die Staatscanzley einzusenden, damit selbige diesen Betrag dem Oberamt Müllheim übermache.
