Bitte der zu Bern seßhaften Wittwe Manz von Marthalen, wegen der von dasigem Gemeindrath ausbleibenden Unterstützung.
Da die, mit Zeugnißen ihrer hülfsbedürftigen Lage, dabey aber eines unklagbaren und arbeitsammen Wandels versehene Elisabetha Manz, gebohrne Sigrist von Marthalen, seßhaft in Bern, im Laufe dieses Monats sich mit einer Bittschrift an den Kleinen Rath wendet, worinn sie denselben ersucht, ihr zu  der jährlichen höchst nöthigen Unterstützung von 20. Franken zu verhelfen, die ihr der Gemeindrath von Marthalen, nach dem Absterben ihres Manns, zu ihrem und ihrer Kinder Unterhalt versprochen, aber bis dahin nicht verabfolgt habe, – so wird der Herr Unterstatthalter Sigg, unter abschriftlicher Mittheilung dieser Petition, eingeladen, sich von dem Stillstand von Marthalen Auskunft über die Beschaffenheit dieser Haushaltung und ihre Angelegenheit geben zu laßen; wenn sich die Sache nach der Angaabe der Petentin verhält, den dasigen Gemeindrath zu Erfüllung seines Versprechens gegen dieselbe aufzuforderen; und in jedem Fall der Commißion des Inneren über den Erfolg des erfüllten Auftrags Bericht zu erstatten, damit diese bey allenfalls eintrettenden Schwierigkeiten, das weiter nöthige einzuleiten und sich nach Maaßgabe der Umstände an die Cantonsallmosenpflege zu wenden im Fall befinde.
