Das Oberamt Regensberg berichtet, daß die Zunft Stadel den Herrn Bezirksarzt Heinrich Hauser von Stadel zum Mitglied des Großen Raths gewählt habe.
Da sich aus einem Berichte des Lbl. Oberamtes Regensberg d. d. 26. hujus und damit einbegleiteten Wahlprotokolle ergeben, daß die Zunft Stadel am 22sten versammelt, in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Repräsentanten im Großen Rathe gewählt, den Herrn Bezirksarzt Heinrich Hauser von Stadel, so wird das L. Oberamt  beauftragt, den Neugewählten anzuweisen, daß er Behufs der erforderlichen Ausweisung, seinen letzten Vermögenssteuerschein der L. Commißion des Innern einsende, welche dem Kleinen Rathe über die Hinlänglichkeit deßelben ihren Bericht erstatten wird.
