Erneuerung des Stadtrathes Zürich und zweyer Friedensrichter.
Das Lbl. Oberamt Zürich erstattet der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 24sten hujus Bericht über die Statt gehabte gesetzliche Erneuerung des ersten Drittheils des hiesigen Stadtrathes und zweyer Friedensrichter, in den  Personen der wiedergewählten Herren Stadträthe:
Herrn Paulus Schultheß.
  “      Hs. Conrad Finßler.
  “      Georg Conrad Bürkli.
  “     Jacob Christoph Ott
Junker Joh. Heinrich Escher.
und der Friedensrichter:
Herrn Hs. Jacob von Orell, und
  “      Hs. Rudolf Schinz.
Da nun diese Wahlen, laut des Berichtes und beygelegten Verbalprozeßes, in gehöriger Ordnung vor sich gegangen, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, solche zu genehmigen, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen des Stadtrathes und der bestätigten Beamten Kenntniß gegeben wird.
