Fortsetzung der Berathung über den Entwurf eines revidirten Brandaßecuranz-Gesetzes.
In fortgesetzter Berathung über den von der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion vorgelegten Entwurf eines neuen Brand-Aßecuranz-Gesetzes, wurden die §§. 4. 5. 6. 7. 8. und 9. desselben einmüthig, der §. 10. hingegen, nachdem über den Maßstab, welcher bey der Werthung neu aufgeführter, in die Aßecuranz aufzunehmender Gebäude zum Grunde zu legen sey, ein Gegenantrag gemacht worden, mit Stimmenmehrheit angenommen. Einzig wurden folgende Redactionsänderungen für angemeßen erachtet:
Im §. 6. am Schluße: anstatt: „Welche Strafe, wofern dadurch kein Creditor geschädigt wird, nach des Richters Gutfinden auch in verhältnißmäßiger Verminderung des Schadensersatzes bestimmt werden kann;“ – ist nun zu lesen: 
„Welche Strafe nach des Richters Gutfinden ... bestimmt werden kann, vorausgesetzt, daß dadurch kein auf das Gebäude versicherter Gläubiger benachtheiligt werde.“ 
In §. 7. im Anfang, anstatt:
„Ebenso ist der ... verursachte Schaden dem Hausbesitzer zugesichert,“ –
soll gelesen werden:
„Ebenso ist der Ersatz des ... verursachten Schadens dem Hausbesitzer zugesichert.“ 
