Die Regierung von St. Gallen antwortet über die dortseitige richterliche Behandlung der mit Eheverspruch verbundenen Paternitätsfälle.
Eine Antwort der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen d. d. 28sten passati, auf die hierseitige Einfrage über die dortseitig richterliche Behandlung der mit Eheverspruch verbundenen Paternitätsfälle, wird der Lbl. Justiz-Commißion zu kluger Berathung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen, was dießfalls zu erwiedern, und dem Lbl. Ehegerichte in Auftrag zu geben seyn möchte. 
