Die Stadtgemeinde Rheinau bittet um Schutz gegen die von Großherzoglich-Badischer Behörde beschloßene Vereinigung ihrer ennertrheinischen Güter in dem zu Thiengen gehörigen Altenburgerbann.
HHerr Oberamtmann Schweizer von Andelfingen übermacht der hohen Regierung durch sein Schreiben vom 16ten dieß eine Zuschrift des Gemeindraths von Rheinau vom 13ten dieß nebst Beylagen, woraus sich ergiebt, daß, laut Beschluß des Großherzoglich-Badischen Directoriums des Dreisam-  Kreises d. d. 11ten November 1818, die der Stadtgemeinde und Abthey Rheinau zugehörenden, ennert dem Rhein liegenden Güter, welche seit 1803. bis dato, in Folge abgeschloßener schriftlicher Verkommniß vom 14ten September 1803. §. 3., als ein ganz abgesönderter Bann angesehen und behandelt wurde, und wovon auch der Cadaster und die Steuer-Acten immer in Handen des Gemeindraths Rheinau gelegen, nunmehr mit dem unter Thiengen stehenden Altenburgerbann vereinigt, und ermeldte Steueracten extradirt werden, wogegen nun die Stadtgemeinde Rheinau, wegen des ihr von daher drohenden Verlusts der tractatenmäßig ihr zustehenden Rechte und Prärogativen, um Hochobrigkeitlichen Schutz bittet.
Diese sämtlichen Acten werden der L. Commißion des Innern zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
