Bericht des Herrn Rathsherrn Usteri in Solothurn über die Centralsanitäts-Angelegenheiten. Dießfällige Weisung der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion.
Nach Verlesung des intereßanten Berichtschreibens des HHerrn Rathsherrn  Usteri, als Mitglied der Eydgenößischen Central-Sanitats-Commißion, d. d. Solothurn 4. May, worinn derselbe den Empfang der Rathserkanntnuß vom 30ten Aprill in betreff der im Sanitäts-Polizeydienst befindlichen Landjäger, bescheint, die gegenwärtige Lage der Sachen, in Absicht auf die Verhältniße und die Grundsäze der Centralsanitäts-Commißion darstellt, und dann dem Kleinen Rathe von der den gemeinsammen Sanitäts-Polizey-Maaßregeln von außen her drohenden Gefahr Kenntniß giebt, indem ein, der wohlgedachten Commißion unterm 3ten hujus zugekommenes, auf ein Kayserliches Reskript sich gründendes, übrigens mit eben so seichten als befremdenden Motiven versehenes Dekret des Italiänischen Sanitäts-Raths in Mayland vom 26ten Aprill im vollkommensten Widerspruche mit der, zwischen Italien und Ligurien am 11ten Februar geschloßenen Verkommniß, und mit dem, von der Italiänischen Behörde am 15ten Merz genohmenen Beschluße, – alle sichernden Vorsichtsmaaßregeln aufhebe, und bey den gewohnten Gesundheitspäßen und Salubritäts-Scheinen für alles, aus Hetrurien kommende stehen bleibe, – worüber nun die Central-Sanitäts-Commißion, des Herrn Landammanns Excellenz ihr Gutachten eingereicht habe, und wirklich im Begrif sey, an den Sanitäts-Rath von Genua, und den K. K. Minister in Bern zu schreiben, um zu vernehmen, wie sich Oesterreich  und Ligurien bey dem so plözlich geänderten Systeme des Italiänischen Königreichs verhalten werden, und dann nach Maaßgabe deßen, die weiter nöthigen oder angemeßenen Anstalten und Verfügungen in bezug auf die Schweizerischen Cantone zu treffen, – und nach Anhörung des umständlichen Berichts der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion vom gestrigen Dato, worinn dieselbe: 1o. dem Kleinen Rathe die zu Befolgung seiner Aufträge vom 4ten dieß gemachten Einleitungen notificiert, und 2o. demselben
a einen umständlichen Bericht des Herrn Rathsherrn Usteri vom 4ten dieß, von den Arbeiten der Centralsanitäts-Commißion, nebst dem Gutachten derselben über die, wegen der zu Chur sequestriert liegenden 24. Ballen Baumwollen des Herren Daniel von Salis,
b. ein Schreiben der Central-Sanitäts-Commißion vom 1sten May, enthaltend die Beschreibung ihres Geschäfts-Kraises, und diejenigen Fragen, welche der hießigen Außerordentlichen Sanitäts-Commißion zum Behuf der vorhandenen Arbeiten der Centralsanitäts-Commißion zur Beantwortung vorgelegt werden, mittheilt, und –
c. die Begriffe der Central-Sanitäts-Kommißion über die aufgehobene Sperre von Italien gegen Hetrurien, dem Kleinen Rathe bekannt macht, welche dahin gehen, daß diese dortige Verfügung, von Seite der Schweiz, gedoppelte Aufsicht und Beybehaltung aller unsrer Anstalten erfordere, welchem auch die außerordentliche Sanitäts-Polizey-Commißion gänzlich beystimmt, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1. Dem Herrn Rathsherrn Usteri ist sein  intereßantes Berichtschreiben vom 4.ten dieß, unter Belobung seiner vaterländischen Sorgfalt, Klugheit, und ausgezeichneten Thätigkeit, zu verdanken, mit dem Beyfügen, daß man auch mit dankbarer Empfindung aus den, von der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion erhaltenen, – vorerwähnten Communicationen die Sorgfalt überhaupt ersehen habe, womit die Central-Sanitäts-Commißion schon ihre ersten Schritte bezeichne, und mit der Versicherung, in Bezug auf die unerwartet eingetrettene Veränderung des Systems des Italiänischen Königreichs, daß man hierorts einstweilen von den getroffenen Cantonalanstalten, wenn gleich in der Art und Weise, doch im Wesentlichen nicht recedieren werde.
Hierbey ist Herr Rathsherr Usteri endlich zu ersuchen, von den Verordnungen, welche die Central-Sanitats-Commißion zu projektieren im Begriff ist, nach Abfaßung dieser Projekte, noch vor Besammlung der bevorstehenden Tagsazung der hießigen Regierung zu allfälligem nöthig erachtendem Gebrauch gegen die hießigen Herren Ehrengesandten, gefällige Mittheilung zu thun.
2. a. Ist die außerordentliche Sanitäts-Polizey-Commißion, unter verbindlicher Verdankung ihrer gemachten Communication und fortgesezten rühmlichen Sorgfalt, begwätigt, dem Gutachten der Central-Sanitäts-Commißion in betref der mit der bewußten sequestrierten Baumwolle zu Chur vorzunehmenden Reinigung mit denjenigen Bemerkungen bey  zu stimmen, welche dieselbe der lezteren etwann zur Vervollständigung der dießfälligen Maaßregeln noch beyzufügen für nöthig oder zwekmäßig erachten möchte.
b. Der hiesigen Sanitäts-Polizey-Commißion ist es überlaßen, bey Abfaßung der Beantwortung der ihr von der Central-Sanitäts-Commißion vorgelegten Fragen, sich über solche Gegenstände, welche in specielle, außer dem Geschäftskreis der Sanitätspolicey-Commißion liegende Fache einschlagen, an die betreffenden besondern Stellen und Departements, zu Erhaltung der erforderlichen Auskunft zu wenden, und will der Kleine Rath dann die Mittheilung derjenigen entworfenen Antworten gewärtigen, welche die Sanitäts-Polizey-Commißion wegen besonderer Wichtigkeit, dieser Behörde zur Bestätigung vorzulegen für nothwendig erachten wird.
Der Außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion werden die Beylagen ihrer Weisung, mit gegenwärtiger Erkanntnuß zurükgestellt.
