Die von dem Pfarramt Dietikon verweigerte Copulation des Herrn Anton Fischer von Dietikon, und der Jgfr. Maria Schweizer von Zürich, soll nach stattgehabter Promulgation von einem reformirten Geistlichen vollzogen werden.
Das Lbl. Ehegericht erstattete der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 8ten hujus den Bericht, es haben sich die hiesigen Kantonsangehörigen, Herr Anton Fischer von Dietikon, gewesener Lieutenant in französischen und Holländischen Diensten, katholischer Religion, und Jgfr. Maria Schweizer von Zürich, des Waibels sel[ig], ehelich miteinander verlobt, und daher das Pfarramt der letztern, demjenigen in Dietikon, gewohnter Maaßen den Dimißionsschein für die Braut zum Behuf der Copulation übersandt, der Herr Pfarrer Troxler in Dietikon aber erwiedert, daß er die Einsegnung dieser zu ungleichem Religionsbekenntniß gehörenden Personen nicht ohne einen von ihnen eingeholten Dispens des Bischofs von Chur vornehmen könne, und als hierauf das Ehegericht selbst dem Herrn Pfarrer die Einladung zur Vollziehung der Ehe zugehen laßen, habe derselbe, gestützt auf eine von dem Bischöflichen Herrn Commißarius, Pfarrer zu Ehrendingen erhaltene Weisung, die nähmliche  Erklärung wiederholt.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, es könne, wenn sonst keine gesetzlichen Hinderniße vorhanden sind, nichts desto weniger zum Vollzug der Ehe geschritten, und solche durch einen reformirten Geistlichen eingesegnet werden.
Daher wird das Lbl. Ehegericht bevollmächtiget, unter dießfalls angemeßener Verfügung zuvörderst die Veranstaltung zu treffen, daß die Promulgation in beydseitigen Pfarrgemeinden Statt finde, und zu solchem Ende also auch dem Herrn Pfarrer Troxler aus Auftrag der Regierung die dießfällige Einladung zur Verkündung zugehen zu laßen.
