Vergütung eines zu Hochfelden Statt gehabten Brandschadens.
Auf einen Bericht und Antrag der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion vom 16. dieß, hat der Kleine Rath vernommen, daß am 13. dieß Abends die den Gebrüdern Fröhlich zu Hochfelden zustehende, für fl. 3000. versicherte Behausung durch Einschlagen des Blitzes ein Raub der Flammen geworden sey, und der daherige Aßecuranz- Schade auf fl. 2900. angesetzt werde, indem der Ueberrest des Gebäudes nur noch geringen Werth habe. UHHerren und  Obern haben die Vergütung dieses Schadens ohne Bedenken bewilligt, und zugleich zu verfügen beliebt, daß jedem der drey Gebrüder Fröhlich die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Geld und Kernen abgereicht werde.
Dieser Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz- Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion in die Hand gelegt, auch dem Oberamt Embrach zu Handen der Brandbeschädigten mitgetheilt.
