Eintheilung verschiedener Ortschaften im Oberamte Winterthur in Civilgemeinden und Bildung der Civilgemeinden Stegen und Liebensperg.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 27sten passati ein sehr ausführliches und sorgfältiges Gutachten, betreffend die erforderliche politische Eintheilung verschiedener in hiesigem Kanton gegen die Grenze des Kantons Thurgau liegender, und zum Theil zu der Thurgauischen Pfarre Gachnang gehörender kleiner Ortschaften und Höfe, sowie auch über das Bürgerrecht des zu Dägerlen seßhaften Rudolf Ernst und seiner Familie, welcher wegen Unbestimmtheit dieser Verhältniße Anstand gefunden, und haben daher UHHerren und Obern, nach Anhörung und  sorgfältiger Berathung des Gegenstandes, in gänzlicher Genehmigung des Commißional-Gutachtens, erkennt: 
1.) Sollen die Ortschaften Stegen, Sammelsgrüt und Bewangen, eine Civilgemeinde bilden, derselben ein eigener Einzugsbrief ertheilt, und ein Einzug von Frk[en]. 50. in das Gemeindgut, 20. Frk[en]. in das Kirchen- und 20. Frk[en]. in das Armengut bewilligt werden; in der Meynung, daß, da die beyden ersten Ortschaften bereits einen gemeinsamen Fund besitzen, ein jeder Hausvater von Bewangen als Einkauf in denselben 40. Frk[en]. bezahle. 
2.) Wird die Ortschaft Lumpisgrüth der Gemeinde Bertschikon einverleibt, und sollen die dortigen Hausväter, ein jeder, dieser Gemeinde 48. Frk[en]. nebst einem Feuerkübel als Einkauf bezahlen. 
3.) Der Civilgemeinde Liebensperg solle ein neuer Einzugsbrief ertheilt und der Hof Meyensperg und Melchrüti damit vereinigt werden. Dieselbe hat demzufolge fürohin den gleichen Einzug wie ehemals wieder zu beziehen, nähmlich 20. Frk[en]. in das Gemeindgut, 16. Frk[en]. in das Schulgut von Gundetschweil. 
4.) Die Höfe Hagenstall und Schneitberg werden der Civilgemeinde Hagenbuch zugetheilt und einverleibt, und sollen die Hausväter erstbenannter  zwey Höfe sich in das Gemeindgut von Hagenbuch mit 100. Frk[en]. einkaufen, oder aber diese Summe, bis sie solche bezahlen können, verzinsen. 
5.) Die Höfe Mittler- und Unterschneit und Cappel werden mit der Civilgemeinde Oberschneit verbunden; und
6.) Wird die neue Civilgemeinde Stegen, Semmelsgrüt und Bewangen verpflichtet, dem Rudolf Ernst, welcher früher einen Heimathschein von Semmelsgrüt hatte, wieder einen solchen zu ertheilen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden, unter Beylage der beyden neuen Einzugsbriefe zugestellt. 
