Die Gemeinde Gündisau, der Pfarr Rußikon soll dem Johannes Stiefel von da, seßhaft zu Affoltern bey Höngg einen Heymathschein geben. Allgemeiner Auftrag an die Commißion des Innern wegen der Einkäufer u. Hofbewohner in Hinsicht auf Einkauf in das Kirchen- und Armenguts.
Nach Anhörung des, von der Commißion des Innern unterm 15ten dieß, dem Kleinen Rathe überwiesenen sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das streitige Heymathrecht des Johannes Stiefel von Gündisau, der Pfarr Rußikon, jezt seßhaft in Affoltern bey Höngg, welcher schon verschiedene Mahle bey dem Gemeindrath von Rußikon um einen Heymathschein angesucht, aber keinen solchen auf Stempelpapier habe erhalten können, weil dieser Gemeindrath behauptet, daß, da Stiefel nun zu Affoltern wohn- und seßhaft sey, derselbe laut Gemeindurbar von Rußikon, sein Bürgerrecht zu Gündisau durch das Einkaufen an einem andern Ort verlohren habe, wurde beschloßen: 
Da es sich zeigt, daß Johannes Stiefel von Gündisau vor ca 10. Jahren das Heimwesen in der Althoos bey Affoltern an sich gekauft, sich daselbst, nachdem er zuvor ohne Wiederred einen Heymathschein von der Gemeinde Gündisau erhalten, und denselben hinter die Neuamtscanzley deponirt hatte, – niedergelaßen, bisher aber das Bürgerrecht in Affoltern noch nicht an sich gekauft hat, weßwegen er genöthigt gewesen, dem Gemeindrath von Gündisau einen zweyten Heymathschein abzufordern, der ihm aber aus der kahlen Ausrede, daß sie keinen solchen auf Stempelpapier ausstellen, verweigert worden, – so soll der Gemeindrath von Gündisau ungesäumt angehalten werden, dem Johannes Stiefel, welcher allerdings noch Bürger in Gündisau ist, einen Heymathschein zu ertheilen, indem die Bestimmung des Einzugsbriefs daselbst, „daß nämmlich ein Gemeindsbürger, der sich an einem andern Ort niederlaße, gehalten sey, daselbst Bürger zu werden, dadurch aber in Gündisau das Bürgerrecht verliere,“ – keineswegs auf den gegenwärtigen Fall angewendet werden kann, weil zu diesem Heimwesen niemals ein Dorf- oder Burger-Recht gehört, die Gemeinde Affoltern sich auch immer geweigert hat, den Stiefel als ihren Burger anzunehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirks-statthalter Schwerzenbach für die Gemeinde Gündisau, und dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Johannes Stiefels übermacht, welch lezterm zugleich der Wunsch der Regierung zu vernehmen zu geben ist,  daß er sich zu Affoltern das Bürgerrecht erwerbe, oder wenigstens sich in das dortige Kirchen- und Armengut einkaufe.
Bey dieser Gelegenheit wurde die Commißion des Innern ersucht, sich zu berathen, ob es nicht zwekmäßig wäre, eine Verfügung zu treffen, in folge welcher Einkäufer oder Hofbewohner in einer Gemeinde, die entweder der Anschaffung des dasigen Gemeindbürgerrechts nicht bedürfen, oder solches nicht leicht erhalten können, sich wenigstens in die Kirchen- und Armengüter einer solchen Gemeinde einzukaufen verpflichtet würden, und was deßhalben zu verordnen angemeßen seyn möchte.
