Die Wittwe Leuthold zu Horgen thut auf die ihr wegen Schaden vom Sturmwind, bewilligte Steuer Verzicht.
Da es sich aus dem Schreiben des Herrn Unterstatthalter Hotz vom 28sten dieß zeigt, daß des Jacob Leutholden se[lig] Witwe zu Horgen, welcher wegen ihrer vom Sturm niedergerißenen Scheune am Wührenbach und des dadurch erlittenen Schadens von fl. 300, unterm 31sten Jenner die Einsammlung einer Liebessteuer in den Pfarrgemeinden Horgen, Wädenschweil und Oberrieden bewilliget wurde, – diese Obrigkeitliche Verfügung zwar mit geziemendem Danke erkennt, von derselben aber, weil sie von ihren Brüderen sehr beträchtlich und über ihre Erwartung unterstüzt wird, keinen Gebrauch machen zu wollen sich erklärt hat, – so soll dem Herren Statthalter Hotz zu Handen dieser Personen angezeigt werden, daß der Regierung sowohl die brüderlichen Gesinnungen  der Gebrüder Leuthold und ihr nachahmungswürdiger Hilfseifer, als der lobenswerthe Beweis von Rechtschaffenheit und Bescheidenheit, den die Wittwe Leuthold durch ihre Verzichtleistung auf die Steuerbewilligung zu Tage gelegt hat, – sehr wohlgefällig zu vernehmen gewesen seyen.
