Beschluß, wegen Ergänzung des Kirchenguts Seuzach.
Der Kleine Rath hat, in Genehmigung des von der Commißion des Inneren ihm unterm 30sten passati hinterbrachten ausführlichen Berichts und Gutachtens der kirchlichen Section, betreffend das während der Revolution ganz gegen seinen Zweck verwendete Kirchengut zu Seuzach, – den Entwurf des Waisenamts Andelfingen, wie ein billiger Theil des gedachten Kirchengutes auf angemeßene Weise refundiert werden könnte, gutgeheißen und somit beschloßen:
1.) Das mit Ende 1798. in 3165. fl. 4. ß 5. Hlr. bestandene Kirchengut zu Seuzach, das mit Ende 1806. nur noch 643. fl. 16. ß beträgt, soll bis auf die Summe von 2110. fl. 2. ß. 10. Hlr. ergänzt werden; so daß also der Gemeinde an der Refundierung, rüksichtlich ihrer Armuth, ein Drittel, oder die Summe von 1055. fl. 1. ß. 5. Hlr. geschenkt wird.
2.) Da diese Summe von der Gemeinde unmöglich baar erlegt werden könnte, so soll sie auf sechs Jahre eine canzleyische Obligation ausstellen, worinn die ganze Bürgerschaft sich, alle für einen und einer für alle verbürgen und gut stehen soll. Dieses Instrument soll nach Verfluß von sechs Jahren wieder erneueret, und ein Quart  an das Capital bezahlt werden.
3.) Soll dieses Capital alljährlich à 4. pr. C., und zwar auf Martini 1808. das erste Mahl verzinset werden.
4.) Ist die Art der Einziehung oder Vertheilung des Zinses auf die Bürger, den Vorsteheren überlaßen; diese aber sind für die Entrichtung verantwortlich, und sollen bey Stellung des Schuldinstruments die Vertheilung des Zinses vornehmen, damit jeder Bürger wiße, was er alle Jahr zu entrichten habe; und endlich:
5.) Soll der Stillstand Seuzach bey Verantwortung, spätestens innert einem Monat diese Obligation dem Waysenamt zur Einsicht vorlegen.
Dieser Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg, zu Handen des Stillstands zu Seuzach übermacht, um selbigen durch diesen lezteren in gehöriger Zeit sorgfältig und genau zu vollziehen.
