Einleitung zu Wiederbesetzung der von den Zünften Männedorf und Wiesendangen abhangenden Stellen im Großen Rathe.
Da der Große Rath in seiner Sitzung vom 23. hujus dem Herrn Zuppinger, Arzt in Männedorf, und Herrn Gemeindammann Wuhrmann von Wiesendangen, ihre nachgesuchte Entlaßung aus dieser Höchsten Behörde ertheilt hat, so werden die Lbl. Oberämter Meilen und Winterthur beauftragt, die nöthigen Veranstaltungen zu treffen, zu welchem Behufe die Zunftregister zu bereinigen, und wenn an dem einen oder andern Orte der Zunftpräsident abgegangen wäre, dem Kleinen Rathe Vorschläge zu neuer Ernennung einzusenden, sowie dann endlich die Zünfte selbst auf Sonntag den 8ten Heumonath zu der Wahl zu besammeln sind.
