<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Abgewiesenes Besoldungsgesuch für den Waibel des Bezirksgerichts Zürich.
Da die sub 20sten Junii a. c. von dem allhießigen Stadtbezirksgericht an den Kleinen Rath gelangte Empfehlung des Stadtgerichtswaibels zu einer Besoldungs-Verbeßerung, bereits unterm 27sten Junii der Organisations-Commißion überwiesen, und nun von dieser sub 14ten Novembris dießfalls dem Kleinen Rath ein Bericht und Gutachten hinterbracht worden, woraus erhellet, daß nach einer genauen Sporteln-berechnung, das fixe und  accidentale Einkommen des hießigen Bezirksgerichtswaibels jährlich in circa auf 100. Franken anzunehmen sey, und hierzu noch die auf 100. Franken zu valutierende Wohnung komme, mithin der Stadtbezirksgerichtswaibel in Ansehung seiner Besoldung beynahe so hoch zu stehen komme, als ein Regierungs- oder Standes-waibel, hingegen aber die übrigen Bezirksgerichtswaibel ganz ohne fixes Einkommen sind, – so ist [nach dem gemachten Commißionalantrag] einmüthig beschloßen worden, dem Stadtbezirksgericht zu Handen seines Waibels durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu notificieren, daß einstweilen und bis längere und zuverläßigere Erfahrungen die Nothwendigkeit einer Besoldungserhöhung des Stadtbezirksgerichtswaibels sattsammer dargethan haben, in das dießfällige Begehren nicht eingetretten werden könne.
