Weisung der Militär-Commißion, wegen Veränderungen beym Officier-Corps der Infanterie-Reserve im 3ten Militär-Kreis.
In Genehmigung der von der L. Militär-Commißion unterm 20sten dieß hinterbrachten Weisung und Anträge über verschiedene Veränderungen beym Officiers-Corps der Infanterie-Reserve im 3ten Militär-Kreise, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen:
1.) Dem Herrn Hs. Jacob Peter von Bodmen, Gemeinde Fischenthal, überzähligen Hauptmann der Infanterie-Reserve im 4ten Quartier des 3ten Militärkreises, Herrn Johannes Wolf im Turbenthal, Aide-Major im 5ten Quar-  tier, und Herrn Hs. Rudolf Kägi von Tablet, Hauptmann der 1sten Freycompagnie im 5ten Quartier, welche wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters die Entlaßung von den bekleideten Officiersstellen verlangt haben, wird dieselbe, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung ihrer geleisteten treuen und geschickten Dienste bewilligt, und besonders auch diejenigen mit Beyfall und beßtem Danke erkennt, welche Herr Hauptmann Kägi in dem Feldzuge von 1815. dem Vaterlande geleistet hat.
2.) Als Hauptmann der 1sten Freycompagnie in gedachtem Quartier, ist Herr Heinrich Wolfensperger von Rußikon, bisdahin überzähliger Hauptmann, – als Hauptmann der 2ten Freycompagnie, Herr Heinrich Ruppert von Wyla, bisher Oberlieutenant der Füsilier-Compagnie No. 2., und
als Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 2., Herr Heinrich Gibel von Neubrunn, bisheriger Oberlieutenant der Füsilier-Compagnie. No. 1. ernennt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion und dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott, als Kreisinspector des 3ten Militärkreises; den Herren Quartierhaupt- leuten des 4ten und 5ten Quartiers im 3ten Militärkreise aber auszugsweise, was jeden betrifft, mitgetheilt.
