Mutationen im Officiers-Corps der Reserve.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion d. d. 24. hujus, dem Herrn Leonhard Grob von Knonau, Hauptmann der Infanterie-Reserve im 5ten Quartier des 1sten Militärkreises, die unter dem Titel der Zurücklegung des gesetzlich verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung mit Verdankung der treu geleisteten Dienste ertheilt, – den Herrn Erhard Schoch von Bauma, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie, zum Hauptmann der 1sten Frey-Compagnie im 6ten Quartier des 1sten Militärkreises befördert, und an deßen Stelle den Oberlieutenant, Herrn Martin Meyer von Rümlang, zum Hauptmann der 2ten Füsilier-Compagnie avancirt.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, den betreffenden Herren  Quartierhauptleuten und Officieren, Letztern theils durch Protokollsauszug, theils durch Brevetirung Kenntniß gegeben.
