Der K. Bayerische Minister-Resident übersendet ein Gesuch des Kreis- und Stadtgerichts Erlangen an das Oberamt Meilen, betreffend den Nachlaß eines Caspar Hürlimann von Stäfa.
Mit Note vom 19ten d. M. übersendet der K. Bayerische Minister-Resident ein von dem Kreis- und Stadtgericht Erlangen an das Oberamt Meilen erlaßenes Gesuch, betreffend den Nachlaß eines zu Erlangen verstorbenen Schreiners Caspar Hürlimann von Stäfa, mit der Bitte, solches an seine Bestimmung zu befördern, und dem Herrn Residenten das oberamtliche Antwortschreiben zu weiterer Besorgung zukommen zu laßen.
Diesem Ansuchen entsprechend, läßt der Kleine Rath das gedachte Schreiben an das Oberamt Meilen abgehen, und beauftragt dieses, das Nöthige zu  besorgen und seine Antwort hieher einzusenden.
