Bericht der gewesenen Ehrengesandtschaft und Mittheilung an die 8. mitcapitulirenden L. Stände, betreffend das Project einer Uebereinkunft wegen Auslieferung der Ausreißer von den capitulirten Schweizertruppen in Frankreich.
Die hiesige Ehrengesandtschaft auf die voriges Jahr in Bern gehaltene Eydsgenößische Tagsatzung hat den Auftrag erhalten, in einem Zusammentritt mit den Deputationen der L. Stände Basel, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau, aus deren Mannschaft gemeinsam mit der hiesigen das in Königlich-Französischen Diensten stehende Regiment Bleuler zusammengesetzt ist, den anfänglich von der Regierung des L. Kantons Argau in Antrag gebrachten und hiesigen Orts, unter Vorbehalt einiger Modificationen, vorläufig genehmigten Entwurf einer Uebereinkunft wegen Verfolgung und gegenseitiger Auslieferung der Ausreißer von den ca-  pitulirten Truppen in Frankreich, näher zu prüfen und definitive zu redigiren.
Laut dem von MHochgeachten Junker Staatsrath Escher im Nahmen der gewesenen Standesgesandtschaft unterm 12ten dieß abgefaßten und heute verlesenen sorgfältigen Berichte, haben in der dießfalls gehaltenen Conferenz benannte Deputationen, gleich der hiesigen, nach aufhabender Instruction die Ueberzeugung ihrer Committenten von der Nothwendigkeit und Zweckmäßigkeit einer solchen Convention ausgesprochen, um auch im Innern der Schweiz durch angemeßene Polizeyverfügungen so viel möglich der Straflosigkeit der Deserteurs und der daraus für die Hauptleute, denen nach den Bestimmungen der Capitualtion, die Werbung unter lästiger ökonomischer Responsabilität obliegt, erwachsenden Gefahr und Schaden zu begegnen. Zugleich war man ebenso einmüthig in der Ansicht, daß sich von einer solchen Uebereinkunft hauptsächlich nur alsdann wesentlicher Vortheil erwarten laße, wenn ihre reciprocirliche Anwendung allgemein ausgedehnt seye, mithin wo immer möglich die Beystimmung sämtlicher an dem Französischen Kriegsdienst theilhabenden Kantone erhalte.  
Von dieser Ansicht ausgehend, wurde einerseits das dießfällige Project auch den Gesandtschaften der übrigen vier Stände, Graubündten, Argau, Teßin und Waadt, welche seiner Zeit in Zürich mitcapitulirt haben, zur Einsicht mitgetheilt, die, wenn gleich ohne Instruction, demselben ihren persönlichen Beyfall schenkten, und die Zustimmung ihrer Regierungen verhoffen ließen, anderseits aber verabredet, daß in solchem Fall die hiesige Regierung die Bemühung übernehme, den befraglichen Conventions-Entwurf dem L. Stand Bern sowohl zu eigenen als zu Handen der übrigen Kantone, welche seiner Zeit in Bern capitulirt haben, mitzutheilen, um womöglich derselben allseitigen Beytritt zu bewirken.
Dieser Conventions-Entwurf, welcher bey den heutigen Acten liegt, ist nun den genannten mitcapitulirenden 8. L. Ständen (laut Mißiven) mitzutheilen, mit dem Ersuchen um ihre Rückäußerung, ob es ihnen gefällig sey, diese Uebereinkunft abzuschließen, und die hiesige Regierung zu beauftragen, dieselbe dem L. Stand Bern zu seinen und zu Handen der übrigen  Lobl[ichen] Stände, welche seiner Zeit in Bern capitulirt haben, mitzutheilen, damit womöglich der allseitige Beytritt zu derselben erfolgen möge. 
