Ergänzung des Kirchengutes zu Zell.
Die Commißion des Inneren erstattet unterm 7ten dieß (nach dem von der Regierung unterm 6ten passati erhaltenen Auftrage) einen umständlichen und sorgfältigen Bericht über das von Herren Bezirksstatthalter Steiner einbeförderete Petitum des Stillstandes zu Zell, namens dieser Gemeinde, daß nämmlich der Beschluß des Kleinen Rathes vom 2ten November 1805, zufolge deßen: „die Kirchgemeinde Zell, zu etwelchem Ersatz der beträchtlichen, aus ihrem Kirchengute zweckwidrig verwendeten Summen, angehalten werden sollte, jährlich den Zins von 4000. lb zusammen zu legen, bis das Kirchengut, welches von Ao 1797. von 26,761. lb 13. ß 11. Hlr. auf 15,000. lb herabgekommen, wieder auf die Summe von 20,000. lb angewachsen seyn werde“, – dahin abgeänderet werden möchte, daß dieselbe mit einer Capital-Bezahlung von 2000. lb, mit welcher nach Verfluß von 20. Jahren ebensoviel gewonnen wäre, der Schuld entlediget werden möchte. Der Kleine Rath hat nun, in Genehmigung des Commißional-Antrags, – beschloßen:
a) Dem Stillstand und Gemeindrathe zu Zell soll das Befremden des Kleinen Rathes, daß seinem Be-  schluße vom 2ten November 1805. bis dahin noch in keinen Stüken ein Genüge geschehen, durch den Herren Bezirksstatthalter Steiner zu erkennen gegeben werden.
b) In der Voraussetzung, daß es der Lage und dem Intereße der Gemeinde Zell wirklich angemeßener sey, als die in der früheren Rathserkanntnuß enthaltene Bestimmung, wird ihrem Gesuche in so weit entsprochen, daß:
1.) Die Gemeinde Zell, da sie während der lezten vier Jahre gar keine Beyträge an das Kirchengut geleistet hat, nunmehr (anstatt der von ihr angetragenen 2000. lb) 2500. lb in das Kirchengut entrichten soll.
2.) Für diese Summe soll sogleich hinlängliche Hypothek, verbunden mit der Caution des Stillstandes und Gemeindrathes, in das Kirchengut deponiert werden.
3.) Diese Summe von 2500. lb soll in zwey Terminen, nämmlich die erste Hälfte spätestens mit Martini dieses Jahrs, und die zweyte Hälfte mit Martini 1811. entweder baar oder mit guten Schuldeffecten – in lezterem Falle ohne Anrechnung von Zinsen – dem Kirchengute bezahlt werden.
4.) Hierbey waltet aber die bestimm-  te Meynung, daß wenn außerordentliche Bauten an der Kirche oder den dazu gehörenden Gebäuden vorgenohmen werden müßten, diese aus dem Privatvermögen der Gemeindsbürger, und nicht aus dem Kirchengute bestritten werden dürfen.
Gegenwärtiger Beschluß soll durch den Herren Bezirksstatthalter Steiner dem Stillstand und Gemeindrathe zu Zell mit dem Bedeuten zugestellt werden, daß, wenn derselbe jezt nicht ohne allen Anstand und pünktlich vollzogen würde, (worauf der Herr Statthalter sorgfältig achten wird) es lediglich bey der früheren Rathserkanntnuß sein Bewenden haben soll, in welchem Fall dann der Herr Statthalter die Execution derselben besorgen wird.
