Die Regierung von Unterwalden ob dem Wald signalisiert den Joseph Hofmann von Hegenau im Elsaß.
Das von dem L. Stand Unterwalden ob dem Wald unterm 28sten passati eingesandte Signalement des, angeblich von Hegenau im Elsaß gebürtigen, wegen Betrügereyen auf lebenslang aus gesammt Lobl. Eydsgenoßenschaft verwiesenen Joseph Hofmann, – wird der Justiz-  und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zu nöthiger Verfügung mitgetheilt; damit dem Bannisierten niemahls der Aufenthalt in hießigem Canton gestattet werde. Dem Lob[lichen] Stand Unterwalden wird hievon, laut Mißiven, Anzeige gegeben.
