Anordnungen auf das Directoriatsjahr, und Ceremoniale beym Übergang deßelben.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 7ten hujus von der zu den Anordnungen auf das Directoratsjahr eigens verordneten Engeren Commißion hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend das Ceremoniale beym Übergang des Directorats, – wurde beschloßen:
1.) Die Übergabe des Directorats und der Landammannstelle wird Freytags den 1sten Jenner 1813. Vormittags in Brugg vor sich gehen, wie solches bereits zwischen dem abgehenden und dem neuangehenden Herrn Landammann verabredet worden.  
2.) Daß solches geschehen werde, ist dem L. Stand Argau, unter deßen Landeshoheit die Stadt Brugg stehet, mittelst einer höflichen Zuschrift anzuzeigen.
3.) Nach Beyspiel der vorhergegangenen Übergabs-Handlungen, wird das officielle Begleit des Herrn Landammanns aus zwey von Hochdemselben beliebig zu ernennenden Rathsgliederen bestehen, übrigens aber dem Herrn Landammann lediglich überlaßen bleiben, Sein anderweitiges Ehrenbegleit auf selbstbeliebige Weise einzurichten.
4.) Die Militarcommißion wird, nach zuvor genohmener Rücksprache mit dem Herrn Landammann, auf ein anständiges militairisches Begleit von Chevaux Legers auf der Übergabsreise, den Bedacht nehmen, und zugleich dafür sorgen, daß vom 1sten Jenner an und ununterbrochen während dem ganzen Lauf des Jahres 1813. immer ein Subject für den militairischen Ordonanzdienst auf dem Bureau des Herrn Landammanns vorhanden sey, und dießfalls ein angemeßener Tour de Rôle eingeführt werde.
5.) Der Eydsgenößischen Canzley ist (nach bisheriger Übung)  von der hießigen Staatscanzley befürderlichst anzuzeigen, aus wem das officielle Begleit des Herrn Landammanns bey dem Übergabsact bestehen werde. Auch wird die zu Besorgung der verschiedenen, auf das Directoratsjahr bezüglichen Gegenstände eigens verordnete Commißion dafür sorgen, daß in den lezten Tagen des lauffenden Jahres das nöthige Fuhrwerk nach Basel abgehe, um die Effecten der ihren Wohnort veränderenden Centralofficianten und den einem Transport unterworfenen Theil des Eydsgenößischen Archivs anhero zu bringen.
6.) In Bezug auf die mit dem Übergabs-Actu verbundenen Kosten und deren Übernahme zwischen zum Theil dem abgehenden und zum Theil dem neuangehenden Directorats-Canton, solle lediglich nach bisheriger Übung, und namentlich nach dem aus den Rechnungen und Scripturen des Jahrs 1807. sich näher ergebenden Beyspiel gehandelt werden, und die Finanzcommißion begwältiget seyn, die darauf gegründete Rechnung zu berichtigen.
7.) Über eine bey Zurückkonft des Herrn Landammanns am 1sten Jenner Abends zu veranstaltende Lösung der Canonen von den Wällen der Stadt, verbunden mit Aufstellung einer  Ehrenwache vor der Wohnung Seiner Excellenz, – wird die Militar-Commißion das Angemeßene verfügen; gleichwie derselben überlaßen bleibt, über eine nach dem Beyspiel des Jahres 1807. am Morgen des zweyten Jenners zu veranstaltende militairische Parade, die Ansichten Seiner Excellenz zu vernehmen, und nach Maaßgabe derselben zu handeln.
8.) Die Diplomatische Commißion wird am Abend des Neujahrstags einige ihrer Glieder in die Wohnung des Herrn Landammanns abordnen, um Hochdenselben bey Seiner Ankonft geziemend zu empfangen.
9.) Die Staatscanzley wird die angemeßenen Bewillkommungs-Complimente bey der Eydsgenößischen Canzley ablegen.
10.) Zu den förmlichen Beglückwünschungscomplimenten ist der zweyte Jenner anberaumt, und wird sich deßnahen an besagtem Tag Vormittags die gesammte Diplomatische Commißion zu Seiner Excellenz begeben, um im Namen der Standesregierung ein angemeßenes Beglückwünschungscompliment abzulegen.
11.) Das Obergericht und das Bezirksgericht werden durch den Ersten Staatsschreiber benach-  richtiget werden, was dießfalls von Seite der Regierung geschehe, damit auch von jenen Behörden die angemeßenen Beglückwünschungs-Complimente durch Deputationen abgelegt werden. Der Stadtgeistlichkeit, dem Officiers-Corps und dem Stadtrath bleibt die Becomplimentierung des Herrn Landammanns auf selbst beliebige Weise überlaßen, gleichwie solches bey dem früheren Anlaß vom Jahr 1807. der Fall war.
12.) Die eigens verordnete Engere Commißion wird dafür sorgen, daß auf den Abend das zweyten Jenners in dienlicher Verbindung mit den sonst an besagtem Tag üblichen öffentlichen Anläßen, die dem Anstand angemeßenen gesellschaftlichen Vergnügungen eingeleitet werden.
13.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Amtsburgermeister, ferner der eigens verordneten Engeren Commißion, der Militar-Commißion und der Finanzcommißion zugestellt, damit jede Behörde das Betreffende einleite.
