Durch den Staatsrath eingekommene Mittheilung der K. Französischen Gesandtschaft, wegen der Bezahlung der Schweizerischen Civil-Pensionen in Frankreich.
Auf die von der Königl. Französischen Gesandtschaft unterm 19ten dieß an den hiesigen Staatsrath gelangte und von demselben in Beylage seines Kreisschreibens vom 21sten dieß den L. Ständen gemachte Mittheilung, betreffend die Ausbezahlung der Französischen Civil-Pensionen, – wird nachstehende Publication in die öffentlichen Blätter eingerückt:
Publication.
Auf Verlangen Sr. Excellenz, des Herrn Grafen von Talleyrand, K. Französischen Gesandten in der Schweiz, soll nachstehende Anzeige des zu Colmar im Oberrheinischen Departement aufgestellten Zahlmeisters des Königlichen Schatzes, Herrn Hy. Catoire, betreffend die Be-  zahlung der Schweizerischen Renten und Civil-Pensionen, zur Kenntniß allfälliger in hiesigem Canton befindlicher Besitzer solcher Titel, in die öffentlichen Blätter eingerückt werden.
Trésor royal de France
Dette publique.
Le Payeur de Trésor royal dans le Département du Haut-Rhin, prévient M. M. les Rentiers et Pensionnaires de l’Etat en Suisse, que le payement du Semestre des rentes viagères, des pensions de Veuves et des pensions ecclésiastiques échu le 22. Juin dernier, est ouvert dès à présent à tous numéros, et, qu’en conséquence ils peuvent faire présenter à la caisse leur brevet ou certificat d’inscription, ainsi que leur certificat de vie. Ces derniers sont, en vertu de la loi du 28. Avril dernier, et des décisions ministérielles, sujets au timbre français de 37. Cmes 1/2.–. Il invite en même tems ceux des pensionnaires et rentiers en retard pour faire percevoir le Semestre échu le 22. Décembre 1815. à faire présenter de suite leurs titre pour le recevoir avant la cloture des Payemens.
Einfin il rappelle aux porteurs d’inscriptions cinq p% consolidés,  que le Semestre au 22. Mars dernier est toujours ouvert et qu’ils doivent faire réclamer les arrérages échus à cette époque.
Colmar le 12. Aout 1816.
[Sign[iert]] Hy. Catoire.
Es ergiebt sich übrigens aus dem Kreisschreiben des Staatsraths, daß derselbe in Antwort an des Herrn von Talleyrand Excellenz, die frühere Bemerkung wiederholt hat, daß nähmlich der Staatsrath vermuthe, die Maaßnahme werde diejenigen nicht betreffen, welche Leib- oder andere Renten und Zahlungen, vorzüglich aber rentes perpetuelles, oder inscriptions auf die consolidirten 5. pr. C. seit langer Zeit direct aus Paris beziehen, und denen es ebenso beschwerlich wegen der Kosten als unangenehm seyn würde, eine neue Zahlungsart, in einem Ort, mit welchem keine Handelsverhältniße bestehen, annehmen zu müßen. Indeßen hat der Staatsrath hierüber keine Gewißheit, und deßwegen den sämtlichen Lobl[ichen] Ständen die obige Mittheilung zu gutfindendem Gebrauche gemacht.
