Der K. Bayersche Landgerichtsschreiber Braun zu Sonthofen wird mit seinem Gesuch um eine amtliche Empfehlung zur Besorgung von Hypothekar-Geschäften in dortiger Gegend abgewiesen.
Nach Anhörung einer vom 28. v. M. datirten Zuschrift des Königl. Bayerschen Landgerichts-Oberschreibers Chr. Braun zu Sonthofen, womit derselbe das Ansuchen stellt, daß die hiesige Regierung ihn in einer öffentlichen Bekanntmachung den hiesigen Handlungshäusern und Particularen zur Besorgung von Hypothekar-Geschäften in dortiger Gegend empfehlen möchte, wurde der Staatskanzley der Auftrag ertheilt, dem Bittsteller zurückzuschreiben, daß sich die hiesige Regierung mit dergleichen Bekanntmachungen nicht befaßen könne. 
