Neue Niederlaßungsbewilligung für die zu Hottingen befindlichen Herren Leopold und Martin Müller von Büzow.
Da Herr Unterstatthalter Kaufmann unterm 9ten dieß, die Herren Gebrüdere Leopold und Martin Müller, Fabricanten aus der Herzoglich-Meklenburgischen Stifts-Stadt Büzow, zu Gewährung ihrer einbegleiteten Bitte empfiehlt, daß ihnen, da der eine derselben, sich gesund-  heitshalber nicht entfernen könnte, und sie überdieß noch ausstehende Gelder einzucaßiren haben, so wie es unterm 12ten October a. p. geschehen, auch jetzt wieder der Aufenthalt in der Gemeinde Hottingen für sechs Monate günstig bewilligt werden möchte, – so hat der Kleine Rath, auf das vorgelegene befriedigende Zeugniß des Gemeindraths von Hottingen, kein Bedenken getragen, den Herren Leopold und Martin Müller noch für sechs Monate die Bewilligung zur Niederlaßung zu ertheilen, wobey der Herr Unterstatthalter Kaufmann seine Aufmerksammkeit darauf zu richten angewiesen ist, daß dieser Termin nicht überschritten werde. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann mitgetheilt, und ihme ein Duplum davon zu Handen der Petenten zugestellt.
