Danks- und Zutrauensversicherungen der L. Stände Luzern, Unterwalden nid dem Wald, Zug, Basel, Schaffhausen, und Thurgau, wegen der von der hohen Tagsatzung dem hießigen Stand und Vorort übertragenen Besorgung der Gemeineydsgenößischen Geschäfte.
Der L. Stand Luzern bescheint MHJunker Amtsburgermeister Wyß unterm 4ten dieß den Empfang des Kreisschreibens vom 31sten paßati und des Beschlußes, den die Hohe Tagsatzung an demselben Tage gefaßt, und durch welche Sie Ihre außerordentliche Sitzung für beendiget erklärt, und sonach dem hießigen Stand und Vorort die nöthigen Vollmachten für Besorgung der wichtigsten Eydsgenößischen Angelegenheiten übertragen hat.
Indem die dortige Regierung Seiner Excellenz diese Mittheilung verdankt, fügt dieselbe die Verischerung bey, daß sie mit vollem Zutrauen die Besorgung der Gemeineydsgenößischen Angelegenheiten in Handen des hießigen Hohen Standes sehe, welcher dieselbe Jahrhunderte durch mit so hoher Klugheit, Festigkeit und wahr vaterländischem Eifer geführt habe, so daß sich die Schweiz auch dermahlen wieder besonders unter der Leitung Seiner Excellenz, einer eben so geschickten, als thätigen und weisen Geschäftsfüh- rung zu erfreuen haben werde.
In dem gleichen Sinne freundeydsgenößischen Zutrauens gegen den hießigen Stand und Vorort, und sein regierendes Hohes Standeshaupt, haben auch die L. Stände Unterwalden nid dem Wald, Zug, Basel, Schaffhausen und Thurgau, auf die ihnen gegebene Mittheilung des gedachten Tagsatzungsbeschlußes geantwortet.
Alle diese erfreulichen Schreiben wurden verlesen und ad acta zu legen beschloßen.
