Ansäßgelderhöhung für die Gemeinde Birkrütihof, Pfarre Höngg.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern, d. d. 26sten passati, der Civilgemeinde Birkrütihof in ihrer ehrerbietigen Bitte um Erhöhung des Ansäßengeldes zu Verminderung des Ueber-  dranges von Ansäßen, entsprochen, und folgende Gebühr zu beziehen bewilligt:
Von einer Haushaltung, die auf Eigenthum sitzt
Frk[en]. 5. „
− „
Von einer solchen ohne Eigenthum
„         3. „
4. „
Von einzelnen Personen
„         2. „
− „
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich, zu Handen der Civilgemeinde Birkrütihof, Kenntniß gegeben.
