Allgemeine Paßverordnung in Frankreich und Antwort der Französischen Gesandtschaft auf die Beschwerde der Regierung von Teßin, daß einige ihrer Angehörigen von Besancon über die Französische Grenze zurückgewiesen worden.
Es wurden dem Kleinen Rathe verschiedene Actenstücke in Bezug  auf neue Französische Verordnungen über das Paßwesen sowohl im Allgemeinen als Speciellen vorgelegt. 
Allervorderst ein Antwortschreiben des K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, d. d. Bern den 22sten May, auf die ihm von dem hiesigen Staatsrathe mitgetheilte Beschwerde der Regierung des L. Standes Teßin, wegen der, gegen mehrere ihrer – selbst mit Päßen, welche die Französische Gesandtschaft visiert hatte – versehenen Angehörigen, in Besancon stattgehabten Rückweisung über die Grenze, welche Maaßregel von dem Präfect des Doubs-Departement in einer Zuschrift, die der Herr Graf von Talleyrand abschriftlich mittheilt, mit besondern Aufträgen gerechtfertigt wird, die das Königliche Polizey-Ministerio erlaßen habe, weil sich vorzüglich aus der Italiänischen Schweiz viele verdächtige Subjecte Frankreich zudrängen, deren einige sogar bey den neulichen Unruhen in Frankreich bedeutende Rollen gespielt haben. 
Demnach ein Bericht der Lobl. Justizcommißion mit Beylage des ihr von dem Grafen von Casteja, Präfecten obbemeldten Departements im Druck mitgetheilten allgemeinen Ver-  ordnung über das Paßwesen in Frankreich, welche besonders genaue, bisher ungewohnte Vorsichtsmaaßregeln von Auswechslung der Päße gegen provisorische ministerielle Aufenthaltsbewilligungen und gl. vorschreibt. 
Nach Anhörung dieser Acten, haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es solle im Nahmen des Staatsrathes von dem ersten speciellen Geschäfte, nähmlich der Antwort des Herrn Graf von Talleyrand auf die Beschwerde des L. Standes Teßin, deßelben Regierung, unter abschriftlicher Mittheilung der eingelangten Schreiben, Kenntniß gegeben, und ihr überlaßen werden, das Gutfindende zu verfügen. Und in Bezug auf die allgemeine Paßverordnung solle ebenfalls von dieser Lobl. Stelle, an sämmtliche Lobl. Stände eine dießfällige Mittheilung durch Kreisschreiben ergehen, welche Ausfertigungen die Eydsgenößische Canzley besorgen wird. 
Endlich wurde beschloßen, diese Französische Paßverordnung für den hiesigen Canton zu jedermanns Verhalt öffentlich bekannt zu machen, und zu diesem Ende im Druck mit den öffentlichen Blättern ausgeben zu laßen. 
