Kreisgerichtliche Strafsentenz über den Corporal Ulrich Heidegger von Zürich beym K. Niederländischen Regiment von Jenner, wegen Falschmünzerey.
Da die Regierung des Lbl. Standes Bern unterm 29sten passati die von dem Kreisgerichte des in Königl. Niederländischen Diensten stehenden Berner-Regiments von Jenner, unterm 12ten July v. J. über den Corporal Ulrich Heidegger von hier wegen Falschmünzerey ausgefällte Strafsentenz, durch welche derselbe unter Verfallenerklärung seines Ranges und Standes, zu zehnjähriger Einsperrung in ein Zuchthaus verurtheilt worden ist, abschriftlich einsendet, so wird eine Abschrift dieser Sentenz der Lbl. Werbungs-Commißion zugestellt, um davon der Familie des verurtheilten Heideggers auf angemeßene Weise Kenntniß gegeben zu laßen.
Dem Rath des Lbl. Standes Bern wird der Empfang seiner Mittheilung (laut heutigen Mißiven) dankbar bescheint.
