Herr Conrad Eßlinger von Zürich, und Herr Joh. Jacob Schellenberg von Weißlingen, werden zu einer vacanten Unterlieutenantsstelle beym K. Französischen Schweizer-Linien-Regiment Bleuler vorgeschlagen.
Auf die Weisung der L. Militar-Commißion vom heutigen Datum, sind Herr Conrad Eßlinger, Sohn des hiesig verburgerten Handelsmanns Eßlinger an der Weggengaß, gewesener Volontair bey dem in Königl. Niederländischen Diensten stehenden Schweizer-Regiment Ziegler; und Herr Joh. Jacob Schellenberg von Weißlingen, Lieutenant beym  3ten Infanterie-Bataillon des L. Succurs-Regiments, welche sich um den Vorschlag als Unterlieutenants bey dem in K. Französischen Diensten stehenden Schweizerischen Linien-Regiment Bleuler bey der L. Militar-Commißion gemeldet haben, in der Voraussezung, daß noch eine von der ersten Organisation des besagten Regiments her, unbesetzt gebliebene Unterlieutenantsstelle vacant sey, dem K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, zu Handen des Kriegsministerii, (laut heutigen Mißiven) zu der vacanten Unterlieutenantsstelle vorzuschlagen.  
