Die Regierung von Bern signalisiert mehrere bannisierte Verbrecher.
Die Regierung des Lob[lichen] Cantons Bern übersendet unterm 28sten passati die Signalements folgender Verbrecher, nämmlich:
1.) Des Salius Kusch, von Faselshoof, wegen begangenen Geldentwendungen auf Lebenszeit verwiesen, unter Bedrohung schärferer Strafe, auf den Übertrettungsfall.
2.) Des Jacob Holzer von Moos-Seedorf. 
3.) Der Gebrüder Bendicht und Niklaus Walther von daselbst, alle drey wegen grober Mißhandlung auf offener Straße, der Holzer für sechs Jahre, die Gebrüder Walther aber ein jeder für vier Jahre verwiesen.
4.) Des Peter Hans Schwab von Siselen, und:
5.) Des Peter Mathys von Teuffelen, beyde als Mitgethäter eines Todschlags, der Schwab für hundert und ein Jahr, der Mathys dann für zwanzig Jahre verwiesen, unter Bedrohung der Todesstrafe im Übertrettungsfall.
Damit zu Verschließung des hießi-  gen Cantons für die signalisierten Verbrecher während der Dauer ihres Bannißements die nöthigen Anstalten getroffen werden, sind deren Signalements der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjägercommißion zu überweisen. Von der getroffenen entsprechenden Verfügung wird dem Lob[lichen] Stand Bern (laut Mißiven) rükantwortlich Kenntniß gegeben.
