Abweisung des Müllers Hs. Ulrich Wegmann zu Unter Illnau in seinem Gesuch wegen Errichtung einer Baumwollenspinnerey.
MHHerren und Obern haben, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion für administrative Streitigkeiten, unterm 3ten pti. (in Folge Auftrags vom 23sten Februar) hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung und den daherigen Bericht des HHerrn Schanzenherr Fehr gegründeten umständlichen und sorgfältigen Referats und Gutachtens, über das Gesuch des Müllers, Hs. Ulrich Wegmann zu Unter-Illnau, um Hochobrigkeitliche Bewilligung, unten an seiner Mühle eine Baumwollenspinnerey errichten und die Maschine durch das gleiche Waßer aus der Kemt betreiben zu laßen, beschloßen:
Da die Wiesenbesitzer hinlänglich bewiesen haben, daß sie ein unwiedersprechliches Wäßerungsrecht besitzen, daß der Müller Wegmann nur bey seinem dermaligen Bestand der Mühle das Recht habe, bey allfälligem Waßermangel der Kemt nach hinauf zur Wäßerungszeit die Fallen aufzuziehen und das Waßer gerade auf seine Mühle laufen zu laßen, daß aber derselbe bey Errichtung einer Spinnmaschine sein Waßerbedürfnis vermehren und dadurch den Wiesenbesitzern sehr beträchtlichen Scha- den verursachen würde; so soll der Müller Wegmann in seinem Gesuch ab und zur Ruhe gewiesen seyn und die Augenscheinskosten des HHerrn Schanzenherr Fehr bezahlen, deren Betrag er an das Commißions-Secretariat einzusenden hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion der administrativen Streitigkeiten mitgetheilt, und dem HHerrn Unterstatthalter Wehrli zu Verbscheidung der Partheyen zugestellt.
