Nöthige Baueinrichtungen in der hießigen Caserne.
Da die Militar-Commißion mit ihrer Weisung vom 2ten d. M. die Regierung darauf aufmerksamm macht, daß in Folge der dermahligen Gränzbesetzung vielleicht der Fall eintretten könnte, wo es wünschbar seyn möchte, eine größere Anzahl Truppen in die hießige Caserne unterzubringen, als dermahlen bey der Baubeschaffenheit derselben möglich wäre; und daher den Wunsch äußeret, daß in den früher begonnenen Bauarbeiten fortgeschritten, und die Caserne sowohl in Absicht auf Einrichtung als Mobiliare, wo immer möglich noch vor Eintritt der schlimmen Witterung in erforderlich brauchbaren Zustand gesetzt werden möchte, – so wird der Gegenstand der Finanz-Commißion überwiesen, um denselben in beförderliche Berathung zu nehmen und darüber die nöthigen Einleitungen und Verfügungen zu treffen.
