Heinrich Zweifel, Hufschmid von Höngg, wird des Landrechts entlaßen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 15ten hujus, in Betreff eines von dem Heinrich Zweifel, Hufschmid von Höngg, eingelegten Ersuchens um Entlaßung aus seinem angebornen Land- und Gemeindsbürgerrecht, da der Petent durch gehörig legalisirte Urkunden dargethan, daß er in das Großherzoglich Badische Unterthanenrecht sowie auch in das Ortsbürgerrecht zu Neckarzimmern im Badischen Bezirksamte Mosbach aufgenommen worden, wogegen er hinwiederum seine Verzichtleistung auf das hierseitige Indigenat für sich und seine Nachkommen schriftlich erklärt, beschloßen, dem Heinrich Zweifel in seiner Bitte zu entsprechen, und seine Entlaßung sowohl aus dem Bürgerrechte der Gemeinde Höngg, als aber dem hierseitigen Kantonal-Landrechte mit allen  davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen hoheitlich auszusprechen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Zürich, unter Beylage einer besondern urkundlichen Ausfertigung zu Handen des Zweifel zugestellt. 
