Glarus verruft die Samuel Blumer und Fridolin Dürst, und signalisiert 4. schlechte Weibspersonen.
Die von dem L. Stand Glarus unterm 15ten dieß eingesandte Verrufung der außchweifenden, dortigen Cantonsangehörigen, Samuel Blumer von Engi, und Fridolin Dürst von Kerenzen, – wird den öffentlichen Blätteren beygerükt, und dem L. Ehegerichte mitgetheilt; die Signalements aber folgender schlechter und außchweifender Weibspersonen,  als Elisabeth Kundert ab dem Rüteli, Gemeinde Schwanden, Margareth Schindler aus Linthal, Barbara Blumer von Schwanden, und Elisabeth Bräm von Engi, der Polizeycommißion zu nöthiger Verfügung überwiesen. Dem L. Stand Glarus wird diese Verfügung rükantwortlich angezeigt.
