Wegen Reparation des Wachthauses zu Feldbach.
Da es sich aus der sorgfältigen Weisung der Landjägercommißion vom 29sten pti ergiebt, daß das Wachthaus zu Feldbach der Reparation dringend bedörfe, auch für die Instandstellung des allernothwendigsten, von der wohlermeldten Commißion durch Ertheilung der angemeßenen Aufträge an den Herrn Unterstatthalter Kaufmann, bereits gesorgt, daß aber von der Gemeinde Hombrächtikon die Verpflichtung der dießfälligen Reparations-Last abgelehnt worden sey, und da der Herr Unterstatthalter Kaufmann in seinem Bericht an die Landjägercommißion meldet, daß gedachtes Wachthaus unter Herr Landvogt Füßli, aus dem, seit der erfolgten Umänderung der Verfaßung vertheilten, mithin gegenwärtig nicht mehr existierenden Grüninger-Amtsgeld erbaut und unterhalten; die erforderlichen Brennmaterialien in das Wachthaus aber, von der ehemaligen Patrouillen-Commißion angeschafft  worden seyen, so wird die Weisung der Landjäger-Commißion samt ihren Beylagen der Finanzcommißion mitgetheilt, mit dem Ersuchen, diesen Gegenstand in Hinsicht auf die Frage, wem gegenwärtig die Unterhaltung des gedachten Wachthauses obliege?, in nähere Untersuchung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr desfälliges Gutachten zu hinterbringen. Von dieser Verfügung wird der Landjäger-Commißion, unter Bestätigung der von ihr getroffenen Verfügungen, Kenntniß gegeben.
