20ster und 21ster Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
Der 20ste und 21ste Legationsbericht  des Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott, welche heute verlesen wurden, betreffen folgende Gegenstände der Tagsatzungsverhandlungen:
20ster Bericht vom 12ten dieß.
Sitzung vom 7ten dieß.
1.) Beantwortung des Schreibens Sr. Majestät, des Königs von Spanien.
2.) Diplomatische Agenten im Auslande.
3.) Handels-Consulate.
4.) Incamerationswesen.
5.) Collegium Boromaum Helveticum in Mayland.
6.) Wahl der Herren Ludwig von Tourtales von Neuenburg und von der Weid von Freyburg zu Eydsgenößischen Obersten, und der Herren Artilleriehauptmann von Diesbach von Bern und Artilleriehauptmann Walther aus Waadt zu Artillerie-Oberstlieutenants, – von welchen der letztere bey gleichgetheilten Stimmen dermal durch Loos bezeichnet wurde.
7.) Auftrag an das Vorort zu Entwerfung eines Wahlreglements.
21ster Bericht vom 14ten dieß.
Sitzung vom 8ten dieß.
1.) Anstände zwischen Zug und Schwytz.
2.) Vorläufig aus der Central-Caßa zu erhebende und dann durch Beyträge nach der Scala zu refundirende Unterstützung von 100. Louis-d’or für die Schweizerische Kirche zu London.  3.) Löberentschädigungsangelegenheit des Herrn Major Wilhelm von Bern.
4.) Taktische Waffenübungen und Anschaffung materieller Kriegsbedürfniße auf Eydsgenößische Rechnung.
Sitzung vom 9ten dieß.
1.) Niederlegung der Verfaßungs-Urkunde Graubündens in’s Eydsgenößische Archiv.
2.) Mit 14. Stimmen entschiedene Anerkennung des Tractats des Kantons Teßin mit der K. K. Oestreichisch-Lombardischen Regierung in Mayland, und mit 13. Stimmen beschloßene Handhabung des Versprechens von Teßin, die Straße von Lumino in gutem fahrbarem Stand zu erhalten. (Eine über den Teßiner-Tractat sich beschwerende Note des K. Sardinischen Geschäftsträgers, Herrn Ritters von Arcollieres, vom 17ten July, liegt abschriftlich dem Legationsbericht bey.)
Sitzung vom 11ten dieß.
Linthunternehmung.
Sitzung vom 12ten dieß.
1.) Rechtfertigung des Herrn Heinrich Thomann aus dem Kanton Solothurn, gewesenen Lieutenant beym 1sten Schweizer-Regiment in Französischen Diensten, wegen seines Zurückbleibens in Frankreich im Jahr 1815., und Bewilligung, demselben auf dem Verzeichniß der Eydsgenößischen Indi-  genatsverlustigen Individuen durchzustreichen.
2.) Der Standesregierung von Bern wird überlaßen, dem, in ähnlichem Falle sich befindenden, im Kanton Aargau sich aufhaltenden Hauptmann Stattler von Worb einen Heimathschein auszufertigen.
3.) Berathung wegen gegenseitiger Auslieferung der Ausreißer aus den capitulirten Truppen.
Sitzung vom 14ten dieß.
1.) Ablaufende Antwort auf die Note des K. Französischen Gesandten wegen des Begehrens, daß die Schweiz auf das Dappenthal Verzicht leiste. (Diese Antwort liegt dem Legationsbericht bey.)
2.) Niederlaßung der Franzosen, und gegenseitige gerichtliche, bürgerliche und nachbarliche Verhältniße. (2. Noten deshalben von der Tagsatzung an Sr. Excellenz, dem K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, liegen dem Legationsbericht bey.)
Die zweyte Note hat die Herbeyführung eines neuen, vorzüglich Handelsverhältniße begünstigenden Tractats zum Zweck.
Diese reichhaltigen und sehr intereßanten Berichte und Mittheilungen, sind der hohen Ehrengesandtschaft und MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Ott  insbesondere, verbindlich zu verdanken.  
