Censurverhandlungen der Section Horgen.
Nach Anhörung der unterm 18ten Merz von dem Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden eingesendeten Verbalprozeße, woraus sich ergiebt, daß die Censur-Commißion der Zunft Richterschweil per majora, und die der Zünfte Horgen, Thalweil und Wiedikon einhellig, keine Abrufung anzutragen erkennt, hingegen die Commißion der Zunft Wädenschweil mit Mehrheit die Abrufung des Herren Cantonsrath Johannes Huber im Kräuel angetragen habe, daß sich aber bey der am 17ten hujus zur Abstimmung über diesen Abrufungsantrag veranstalteten Zunftversammlung, von 426. eingeschriebenen Zünfteren nur 201. eingefunden, mithin nichts gesetzlich gültiges hätte vorgenohmen werden können, und daher die Versammlung nach vorgenohmener Zählung ohne weiters entlaßen worden, – hat der Kleine Rath dem Herren Statthalter Hotz seine Berichte beßtens verdankt, und dieselben keiner weiteren Verfügung bedürftig befunden, zumahlen es  bey dem Vorgegangenen und auch bey der verfügten Sistierung der Geschäfte der Zunft Wädenschweil, sein ledigliches Verbleiben hat. Endlich wird dem Herren Unterstatthalter Hotz aufgetragen, das noch mangelnde Zunftregister von Richterschweil einzuforderen, und der Staatscanzley fürdersamst zu Vervollständigung der Acten zu übermachen.
