Wiedervereinigung der Waldung zu Aesch bey Maur.
Es hat der Kleine Rath, in steter Sorge, unserm gesammten Kanton und auch den einzelnen Gemeinden das wichtige Lebensbedürfniß der Beholzung zu erhalten, nach dießfalls angehörtem Bericht und Gutachten der Lbl. Forst-Commißion d. d. 28. passati, in Gemäßheit der von dem Großen Rathe aufgestellten gesetzlichen Grundsätze, erkennt, wie solches schon gegen manche Gemeinden in unserm Kanton zu Nutz und Dank derselben geschehen, auch für die Gemeinde Aesch bey Maur eine Wiedervereinigung ihrer während der Revolution vertheilten und dadurch in Verfall gerathenen 100. Jucharten betragenden  Gemeindswaldungen, zum Behuf der Wiedereinführung einer zweckmäßigen Forstwirthschaft in denselben unter nachfolgenden, für dieselbe verbindlichen Bestimmungen anzuordnen u. ausführen zu laßen:
1.) Wird die erste Abtheilung, bestehend aus den Großholztheilen, von jetzt an unmittelbar wieder unter die Gemeindsverwaltung gestellt.
2.) In Betreff der zweyten Abtheilung oder der Mittelholztheile, ist bewilligt, daß diejenigen Theilhaber, welche ihr Holz seit der Vertheilung noch nie abgeschlagen haben, solches von jetzt an in einem Spielraum von fünf Jahren, also bis zum Frühjahr 1830. abschlagen, wobey derjenige Bezirk, der schon vor der Vertheilung abgeholzt worden ist, sorgfältig auszuscheiden und billiger Maaßen von den jetzigen Theilhabern abzuholzen wäre; wie und was aber succeßive abgeholzt ist, fällt gleich wie dasjenige, was seit der Vertheilung bereits einmal abgeholzt wurde, vorweg unter die Gemeindsverwaltung.
3.) Mit der dritten Abtheilung oder den Faselholztheilen soll es ganz gleichgehalten und einzig die Zeit der Abholzung auf 10. Jahre, also bis zum Frühjahr 1835. hinausgesetzt seyn.  4.) Auch für die Abholzung der vierten Abtheilung, nähmlich der Tobeltheile, wird den Inhabern ein gleicher zehnjähriger Zeitraum gestattet.
5.) Die Aescher-Holzwiese soll von jetzt an unmittelbar wieder vereinigt, jedoch das darauf befindliche unbeträchtliche Holz den jetzigen Theilhabern wegzunehmen überlaßen werden.
6.) Die succeßive Abholzung des noch stehenden Holzes, und demnach auch die von Gemeindswegen vorzunehmende Aussäuberung des jungen Holzes, soll unter forstamtlicher Aufsicht und Anordnung Statt finden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Forst-Commißion zur Execution in die Hand gelegt.
