Copulationsbewilligung für Matthieu Pascalis von Lescar, und Elisabeth Benteli von Seebach.
Auf angehörte ehegerichtliche Weisung vom 21sten Novembris, und den im Begleit derselben enthaltenen Auszug aus den Registeren der K. K. Französischen Gesandtschaft in Bern, – ist dem Matthieu Pascalis von Lescar im Departement des baßes Pyrenèes, welcher als Arbeiter bey der Escherischen Spinnmaschine allhier stehet, die Bewilligung zur Copulation mit seiner Verlobten, Elisabetha Benteli von Seebach, ertheilt, und dießfalls dem L. Ehegericht die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden.
