Gesuch einiger hiesigen Zimmermeister um Abänderung ihrer Handwerksordnung.
Ein von fünf hiesigen Zimmermeistern unterzeichnetes, vom May d. J. datirtes Bittschreiben, enthält das Ansuchen, daß in der unterm 2ten July 1805. hoheitlich bestätigten Ordnung des Handwerks der Zimmerleute einige, nach ihrer Ansicht durch die Erfahrung als zweckmäßig an-  gerathene und dem gegenwärtigen Bedürfniß des Publicums zu Stadt und Land angemeßene Veränderungen vorgenommen werden möchten. 
Der Kleine Rath hat diesen Gegenstand der Lbl. Commißion des Innern zu sorgfältiger Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
