Provisorische Einrichtung des Staatscaßawesens. Rücknahme der Resignation des Herrn Staatscaßir Spöndli.
Nachdem der Kleine Rath auf die, unter etwas besorglichen Gesundheitsumständen unterm 19ten August erfolgte Resignation des Herrn Staatscaßir Spöndli, der Finanz-Commißion aufgetragen, wegen Wiederbesetzung des Caßiramtes, der hohen Behörde ihre unmaßgeblichen Vorschläge zu hinterbringen, erstattet nun die Finanz-Commißion mit ihrer Weisung vom 20sten d. M. einen sorgfältigen Bericht über diesen Gegenstand, aus welchem sich im Wesentlichen ergiebt, daß zwar das Bedürfniß der Caßa-Verwaltung eine neue und beßere, den Geschäftsgang überhaupt und ganz besonders denjenigen der Finanz-Kanzley weniger störende Einrichtung zu geben, schon längst und lebhaft gefühlt worden, daß aber der  enge Raum, auf den der Staats-Caßir seiner Zeit durch Ueberlaßung eines für das Caßawesen eingerichtet gewesenen Nebenzimmers an die Zins-Commißion, für seine weitläufigen Geschäfte beschränkt worden, eine solche neue und bleibende Organisation verhindert habe, und daß also bis zum Wiederbesitz dieser längst vermißten Localität, einstweilen nur auf Einleitung einer Interimsverfügung angetragen werden könne. Dieser Zufolge würde der Bezug aller indirecten Abgaben und der Grundzinsloskaufscapitalien einstweilen dem Staatcaßiramt abgenommen und einem besondern Gehülfen deßelben anvertraut, deßen Stelle leicht und ohne beträchtliche Kosten mit irgend einem schon bestehenden Amt verbunden werden könnte.
Dem Staatscaßir bliebe dann der Bezug aller übrigen Einnahmen von Zinsen, directen Abgaben, Zehntloskaufsgeldern, der aus den Ämtern abfließenden Zahlungen u. s. w., die Fertigung aller und jeder Ausgaben, die Scriptur- und Rechnungsstellung über den ganzen Caßaverkehr, und das Anleihungswesen, unter der eigens dafür bestehenden Commißion, aufgetragen.
Durch diese Einrichtung würde für  den Staatscaßir eine wesentliche, schon längst gewünschte Erleichterung eintreten; und da die Finanz-Commißion den Herrn Spöndli mit dem Inhalt derselben bekannt gemacht, so hat sich derselbe erklärt, daß er bey seiner sinther merklich gebeßerten Gesundheit, seine Stelle auf den vorgeschlagenen Fuß und bis auf die hoffentlich nicht sehr entfernte Zeit eines neuen und stabeln Reglements, ferners beyzubehalten sich entschließen könnte, wenn die hohe Behörde ihm ihr Zutrauen dazu schenken würde.
Nach Anhörung dieses Berichts und deßen sorgfältiger Berathung, trittet der Kleine Rath auch seines Orts in die Wünsche und Ansichten der Finanz-Commißion ein, daß das Locale für die Staatscaßa-Verwaltung, sobald die Umstände es gestatten, nach Gelegenheit und Möglichkeit auf angemessene Weise erweitert werde, und genehmiget dann ferners die vorgeschlagene provisorische Einrichtung des Staatscaßawesens, in Folge welcher nun der Finanz-Commißion die Vollmacht ertheilt wird, dieselbe in Execution zu setzen, die Staatscaßageschäfte weiters durch Herrn Spöndli mit der für denselben ausgeworfenen  Besoldung besorgen zu laßen, demselben für die obenbenannten abzusöndernden Einnahmezweige einen auf angemeßenen Fuß zu gratificirenden Gehülfen beyzuordnen, und über die Art und Weise, wie die neue Einrichtung in diesen Beziehungen sowohl, als in Rücksicht auf die dießfälligen Responsabilitäts-Verhältniße ins Werk gesetzt worden, bey Anlaß der gewohnten jährlichen Weisung über den Zustand der Finanzkanzley, dem Kleinen Rath ihren Bericht zu hinterbringen.
