Ratification der Ergänzung des Grenzmarchsteines auf dem Hörnliberg.
Durch Schreiben vom 23sten hujus erstattet Herr Oberamtmann Escher von Grüningen der Hohen Regierung einen ausführlichen Bericht bezüglich auf die Erfüllung des erhaltenen Auftrages zu der in Gemeinschaft mit Deputationen der L. Stände St. Gallen und Thurgau vorgenommenen Herstellung des zerfallenen Grenzmarchsteines am Hörnliberg.  
Aus demselben ergibt sich, daß diese Operation in freundschaftlichem Einverständniße und mit voller Zuverläßigkeit des betreffenden Marchenpunktes Statt gefunden. Dazu wurde theils der bereits verfertigte Stein, theils ein dreyfach gefertigter Verbalprozeß von dem Thurgauischen Herrn Abgeordneten zur Stelle gebracht und der Letztere von allen drey Deputirten unterzeichnet. Statt des bisherigen viereckigten Steines seye der neue dreyeckigt behauen worden. Da nun aber in dem Verbalprozeße ein Satz enthalten seye, welcher sage, „er weiset für jeden Kanton auf die nächstfolgende betreffende Grenzmark,“ bey der Setzung jedoch nicht möglich gewesen, demselben eine geometrisch gerade Richtung auf die folgenden Steine zu geben, so trägt der Herr Oberamtmann darauf an, daß, zu Vermeidung künftigen Mißverständnißes und Sicherung der Territorialrechte des hiesigen Kantons, die Ratification des Verbal-Prozeßes mit einer verwahrenden Erklärung begleitet werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHochgeachten Herren beschloßen, was folgt:
1.) Dem Herrn Oberamtmann Escher wird die sorgfältige und umsichtige Vollführung seines Auftrages beßtens verdankt, und von der gegenwärtigen, auf seine Anträge gegründeten Verfügung Kenntniß gegeben.  
2.) Der Verbal-Prozeß über diese Marchensetzung wird hierorts auf gewohnte Weise ratificirt, doch mit folgendem Beysatze: „in der Meinung, daß die vorgegangene Änderung des bisherigen viereckigten Marchsteines in einen dreyeckigten, der bisher bestandenen Landesgrenzlinie unnachtheilig seyn solle.“
3.) Diese Ratification soll (so wie sie in den Urkunden enthalten ist) den von dem Herrn Oberamtmann eingesandten drey Exemplaren des Verbalprozeßes beygesetzt, und selbige demnach der Regierung des L. Standes St. Gallen mit einer angemeßenen Zuschrift zu gleichem Zwecke und nachherigem Rückbegleite an Thurgau übermacht werden.
4.) Der Regierung des L. Standes Thurgau wird laut Mißiven hievon Kenntniß gegeben und mit Äußerung des hierseitigen Vergnügens über die freundschaftliche Berichtigung dieses Gegenstandes, ihre dießfällige Bemühung verdankt, damit aber bemerkt, es dürfte vorzüglicher seyn, wenn in künftigen Fällen nöthiger Marchenergänzung, nach früherer Übung, eine Benachrichtigung der betreffenden Kantone allem vorangehen würde, damit auch die ersten Einleitungen in gemeinsamem Einverständniß getroffen werden können.
Damit wird auch die Einladung verbunden, daß sie den Kostenantheil des  hiesigen Standes für Verfertigung des Marchsteines einberichten möchte.
5.) Endlich wird die L. Finanz-Commißion beauftragt, dem Herrn Oberamtmann Escher die gehabten Kosten von fl. 38. zu vergüten, nähmlich fl. 5. für seine eigenen Auslagen und fl. 33. laut Conto des Wirth Senn im Rohr zu Fischenthal, für Bewirthung der sämmtlichen Beamteten.
