Niederlaßung für Johannes Ehinger von Bahlingen, seßhaft zu Fluntern.
Auf den mit den nöthigen Actenstüken eingesandten Bericht des Herren Unterstatthalter Kaufmann vom 30sten passati, hat der Kleine Rath, in Betreff des Niederlaßungsgesuchs des zu Fluntern mit Frau und Kinderen seßhaften, bey Herren Notz auf der Blatte in Arbeit stehenden Herren Johannes Ehinger von Balingen, – beschloßen: Für denselben ist das unterm 19ten Aprill 1808. auf zwey Jahre ertheilte Niederlaßungsrecht auf vier Jahre von dato an verlängeret; in der Meynung, daß Herr Ehinger, wann er sich dann ferner hier aufzuhalten wünscht, den Heymathschein von seiner Ortsobrigkeit erneueret vorlege.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths von Flunteren,  nebst den zurükgehörigen Acten, dem Secretariat der Commißion des Inneren, und durch den Herren Statthalter dem Petenten zugestellt.
