Die Müller Sigg und Orell zu Oßingen bitten die Satzung wegen der unverjährten Mühleschulden zu Gunsten der vielen armen Debitoren auszudehnen.
Auf die, von den Müllern zu Oßingen, Herrn Lieutenant Johannes Sigg, und Herrn Salomon Orell, unterm 18ten dieß eingegebene Vorstellung und Bitte, daß, da ihnen mehrere 1000 fl. Mühleschulden anstehen, durch deren geflißene Eintreibung viele Haushaltungen bey den gegenwärtigen hohen Preisen aller Bedürfniße, und dem Mangel an Verdienst, ganz ruinirt würden, ohne daß darum dem Creditor etwas anderes als die Effecten der Schuldner zufiele, die Satzung, welche die unverjährte Mühleschuld als Vorsatz oder Liedlohn erkennt, die verjährte aber in die Claße der laufenden Schulden setzt, dahin modificiert werden möchte, daß jenes Recht der unverjährten Mühleschulden bis Martini 1806. ausgedehnt werden möchte, damit vermittelst dieser Ausdähnung gegen die betreffenden Schuldner, ohne Gefahr für den Creditor, mit mehrerer Schonung verfahren werden könne, – wurde beschloßen, den Petenten den Bescheid zu geben: Die Regierung verkenne zwar die guten Absichten, welche bey diesem Ansuchen obwalten, keineswegs, befinde sich aber nicht im Fall, in ein Petitum einzutretten, durch deßen Gewährung allgemeine Landesgesetze abgeändert würden. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der Petenten übermacht.
