Fortgesezte Abkehrung von Bern, Freyburg und Solothurn, auf der hier anwesenden Bundesversammlung zu erscheinen.
Die von dem L. Stand Bern unterm 28sten und den beyden L. Ständen Freyburg und Solothurn unterm 29sten Jenner, auf das hierseitige Mahnungsschreiben vom 22sten ejusdem, eingekommenen Antworten, enthalten die beharrliche Ablehnung, auf der gegenwärtig hier anwesenden Bundes-  versammlung zu erscheinen; die wiederholte Forderung einer XIII. örtischen Tagsatzung zu Erneuerung und Erweiterung der alten Bünde; anbey aber freundschaftliche Zusicherungen und insbesondere die ausdrückliche Zusage, daß, falls vor Ausmittlung der dießfälligen Anstände eine Eydsgenößische Gräntzbesetzung nothwendig sein sollte, sie nichts desto weniger allen sie Verhältnißmäßig betreffenden Antheil daran nehmen werden; und endlich die Mittheilung der von jedem der drey benannten Lobl. Stände im gleichen Sinn an den HHerrn Altlandammann von Reinhard, als Präsidenten der Bundesversammlung erlaßenen Antwort auf ihre sub 20sten Januarii an Bern, Freyburg und Solothurn gerichtete Zuschrift. – Der Kleine Rath hat, in Betrachtung der gegenwärtigen Lage dieses Geschäfts, einmüthig vorträglicher gefunden, für einmal diese Correspondenz abzubrechen, und die weitere Entwicklung der Dinge zu gewärtigen.
