Beschwerde der Gebrüder Jucker im Fischenthal, daß ihnen auf Verfügung des Sanitäts-Collegii mehrere Giftartikel confiscirt worden.
Da die Gebrüder Jucker, Krämer im Fischenthal, der Hohen Behörde des Kleinen Rathes ein Beschwerdememorial eingereicht hatten, worin sie sich beklagten, daß ihnen auf Anordnung des Lbl. Sanitäts-Collegii und Verfügung des Lbl. Oberamtes Grüningen, von dem Herrn Gemeindammann Kindlimann und Herrn Doctor Strehler in Wald,  ohne irgend eine verschuldete Veranlaßung nachfolgende Species im Hause confiscirt worden, als lb. 4 3/36  . Grünspan; lb. 4 1/9. Vitriol-Oehl sammt Krug; lb. 1/9. Fliegenstein und 1. Qtli. Arsenik; – alles Gegenstände, welche sie jederzeit gegen Scheine aus Apotheken gezogen, und nebst ihren übrigen Handelsartikeln zum Verkauf an Aerzte und Handwerker bereit gehalten haben, womit ihnen zugleich auch jene benannten Herren Beauftragten eine Bemühungstaxe von Frk[en]. 12. abverlangt, welche sie jedoch nicht bezahlt, so erstattete das Lbl. Sanitäts-Collegium der Hohen Behörde, auf dießfällige Einladung mit Referat d. d. 28sten passati einen Bericht über die nähere Bewandtnuß der Sache, woraus sich im Wesentlichen folgendes ergibt:
Durch mehrere aus Mißbrauch von Gift entstandene Unglücksfälle, seye diese L. Behörde veranlaßt und auch von dem Lbl. Obergerichte aufgefordert worden, auf beßere Handhabe des Gesetzes über den Giftverkauf einzuwirken; und da sie nun dießfalls die nöthigen, bereits durch Erfolg bewährten Maaßregeln ergriffen, so habe sie geglaubt, daß es wichtig und nothwendig seye, auch den Verkauf von solchen Droguen, welche zwar nicht in dem Giftgesetz benannt sind, aber wegen ihrer scharfen Wirkungen ebenso gefähr-  lich werden können, als die Gifte, zu regeln und aus den Händen der Kleinkrämer, wo keine Controle möglich ist, wegzunehmen. Daher seye bey den Gebrüdern Jucker nebst dem Fliegenstein und Arsenik, womit sie widergesetzlich gehandelt, auch Vitriolöhl und Grünspan confiscirt worden, und werde diese Verfügung dem Urtheile Hoher Behörde gänzlich anheimgestellt.
Was die Forderung von 12. Frk[en] anbelange, so habe das Lbl. Sanitäts-Collegium hievon keine Kenntniß, noch irgend einen Auftrag ertheilt.
Nach Anhörung diese Berichtes haben UHHerrn und Obern erkennt und beschloßen:
1.) Die Verfügung des Lbl. Sanitäts-Collegii in Bezug auf Confiscation der verbotenen Giftartikel, wird als gesetzlich genehmiget und gutgeheißen.
2.) Dieser Behörde wird auch ihre sorgfältige Bemühung allfälligem Mißbrauch andrer scharfer Droguen durch Regulirung des Verkaufs derselben, möglichst vorzubiegen, beßtens verdankt und dieselbe eingeladen, in nähere Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe einen gutächtlichen Antrag einzubringen, ob und welche Verordnungen oder gesetzliche Verfügungen dießfalls zu treffen seyn möchten.
3.) Wird das Lbl. Sanitäts-Collegium  beauftragt: a. Von dem Lbl. Oberamte Grüningen Bericht über die den Reclamanten abgeforderten 12. Frk[en] einzuziehen, und nach Befinden der beyden mit der Confiscation beauftragten Herren das Angemeßene aus der Sanitäts-Caßa zu bezahlen. 
b. Aus selbiger ebenfalls den Juckern den Werth der confiscirten Materialien zu vergüten; und
c. Ueber den Handel und die Persönlichkeit der Gebrüder Jucker amtliche Erkundigungen einzuziehen, um nach deren Maßgabe zu bestimmen und zu verfügen, ob und welche Artikel solcher Art ihnen allfällig weiter zum Handel anvertraut werden können.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Sanitäts-Collegio zugestellt.
