Ausgebrochener, aber wieder gelöschter Brand in der Wethlischen Nagelschmiede zu Wiedikon.
Nach Verlesung des von Herren Unterstatthalter Ulmer, unterm  24sten dieß eingesandten Berichts und der demselben beygelegten Verhöre über die Entstehung des am 23sten Abends in der Nagelschmidte des Andreas Wethli zu Wiedikon ausgebrochenen, aber bald wieder gelöschten Feuers, – 
hat der Kleine Rath beschloßen: Es soll der Herr Unterstatthalter Ulmer eingeladen werden, die weitern dießfälligen Untersuchungen zu Vervollständigung der gedachten Verhöre, dem dortigen Zunftgericht zu übertragen, welches derselbe anweisen wird, auch die übrigen Besitzer und Bewohner des Hauses über das, was sich vor dem sehr wahrscheinlich durch Verwahrlosung entstandenen Ausbruch des Feuers in dem Hause zugetragen und über die Muthmaaßliche Ursachen deßelben zu verhören, und durch zwekmäßige Abhörung aller Hausbewohner zu verificieren, ob das Feuer in der Schlafkammer der Schmidknechte seinen Anfang genohmen, ob es etwa durch unvorsichtige Behandlung der Kohlen, durch Tabakrauchen und Ausleeren der Pfeife auf den Boden, unter welchem der Raum mit Sagspähnen ausgefüllt gewesen, oder dergleichen entstanden, ob keine äußere Spuren, welche über die Entzündung Auskonft geben könnten, vorhanden gewesen seyen, u. s. f. – 
Der Herr Unterstatthalter selbst aber wird einen sorgfältigen und vollständigen Amtsbericht mit diesen Verhören, über die Feuerordnung und Einrichtung in der gedachten Schmidte, über die Beschaffenheit des gedachten  Bodens, und über seine Laage an den Kleinen Rath einsenden, und mit demselben die Auskonft verbinden, ob Wethli andere, als Nagelschmiedarbeit liefere, und was der Hufschmidknecht bey ihm zu arbeiten habe?
