Die Regierung von Waadt berichtet, daß sie ihre Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung nicht mehr über die Anstände des hiesigen Standes mit Glarus, wegen der Holzausfuhrtaxe, instruiren könne.
Ein Schreiben d. d. 13ten hujus, womit die Regierung des Lbl. Standes Waadt anzeigt, daß sie ihre Ehrengesandtschaft auf die Hohe Tagsatzung in Bezug auf die Beschwerde des hiesigen Kantons gegen den Lbl. Stand Glarus wegen der von selbigen geordneten Holzausfuhrtaxe, nicht mehr instruiren könne, weil zur Zeit der Ankunft des hiesigen Kreisschreibens der Große Rath nicht mehr versammelt gewesen, bedarf keiner Verfügung, und wird lediglich ad acta gelegt.
