Einleitungen wegen Einrichtung des Cappelerhofs zu einem Militair-Lazareth.
Der Kleine Rath hat sich aus dem von der Finanzcommißion erstatteten Bericht vom 4ten d. M. allerdings überzeugt, daß wenn die bereits bestehende Militar-Lazareth-Anstalt zum Widder durch ein anders an Innhalt und Größe ähnliches Locale ersetzt werden müßte, oder daß eine ganz neue dießfällige Einrichtung erforderlich wäre, das Cappelerhof-Amts-Gebäude am allerschiklichsten und vorzüglich sich dazu zu eignen scheint, besonders wenn dabey der Zwek einer permanenten Lazareth-Anstalt für die Zukunft erreicht werden könnte; ehe aber zu solchen definitiven Einrichtungen geschritten werden kann, wird die Finanzcommißion darüber noch allervorderst einige nähere und sorgfältige Untersuchungen anstellen und dem Kleinen Rath darüber ihren Bericht hinterbringen.
Um inzwischen in dieser Angelegenheit nichts zu verabsäumen, wird die Finanzcommißion mittlerweilen auch darauf Bedacht nehmen und die nöthigen Einleitungen treffen, damit auf den Fall, wo durch dringende Militar-Dispositionen die schleunige Einrichtung jenes Gebäude verlangt würde, alsobald Hand ans Werk gelegt werden könne, und wird selbige zu dem Ende hin auch den gegenwärtigen Miethleuten des Cappelerhofs, das Gebäude auf künftige Liechtmeß aufkünden, damit darüber sogleich disponiert werden könne.
