Bestätigung der Angestellten in der Staatskanzley für 1. Jahr.
Es haben UHochgeachten Herren, nach Anhörung eines von dem Ersten Staatsschreiber mit Weisung d. d. 5. hujus erstatteten Berichtes und vortheilhaften Zeugnißes über die Verrichtungen der nachbenannten fünf in der Staatskanzley angestellten Kanzlisten, während des abfließenden Jahres 1830, dieselben wieder sämmtlich für ein Jahr mit beßter Zufriedenheit bestätigt; nähmlich:
Herr
Heinrich Burkhard
von Wipkingen.
„
Johannes Widmer
von Hottingen.
„
Heinrich Tobler.
von Zürich.
„
Hs. Jacob Holzhalb.
[  „        „     ]
„
Hs. Conrad Wirz.
[  „        „     ] 
