Die K. Niederländische Gesandtschaftskanzley verlangt eine Landrechtsentlaßungsurkunde für Jacob Kunz von Illnau.
Da die Königl. Niederländische Gesandtschaftskanzley in einem an die hiesige Staatskanzley gerichteten Schreiben vom 2ten dieß, das Ansuchen stellt, daß für den zu Breda seßhaften Jacob Kunz von Illnau zum Behuf vorhabender Verehelichung, eine Landrechts-  entlaßung nebst übrigen erforderlichen Documenten ausgefertigt werden möchte, so wird dieses Gesuch der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
