Recurs der Wittwe Anna Brennwald von Männedorf gegen einen Beschluß der Commißion des Innern.
Wittwe Anna Brennwald von Männedorf legt unterm 31. v. M. das Ansuchen ein, daß eine, als Compromißspruch qua-  lificirte, Schlußnahme des Oberwaisenamts Meilen, wodurch sie, ihrem Vorgeben nach, genöthigt werden sollte, auf das gesetzliche Präcedenzrecht ihrer Weibergutsansprache an die dem öffentlichen Rechten anheimgeschlagene Verlaßenschaft ihres verstorbenen Mannes zu Gunsten des Krämers David Schmid von Stäfa zu verzichten, von Obrigkeitswegen aufgehoben, und ihr gestattet werden möchte, ihr vermeintes Recht vor dem Richter geltend zu machen. Bereits unterm 11ten September hatte Bittstellerin sich mit dem nähmlichen Gesuch an die Lbl. Commißion des Innern gewandt, war aber von dieser Behörde abgewiesen worden; daher sie nun an den Kleinen Rath Recurs zu nehmen sich veranlaßt gefunden hat. 
Die Lbl. Commißion des Innern ist beauftragt, über diesen Gegenstand dem Kleinen Rath einen Bericht zu erstatten. 
