<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Gegenbemerkungen an den Stand Schwytz auf seine Bedingungen wegen Überlaßung des Postregals.
Nach angehörtem sorgfältigem Gutachten der Postkommißion vom 13. dieß, über die, unterm 1sten dieß, von der Standes[-]Commißion des Kantons Schwytz, der hiesigen Regierung in Antwort auf ihren Antrag vom 12ten Wintermonat eröfneten Bedingungen für die Überlaßung des dortigen Postregals an das hiesige Postamt, wurde beschloßen, die erwähnten Bedingungen anzunehmen, der dortigen Standescommißion aber dabey folgende Bemerkungen zu machen; 1. Wäre zu wünschen, daß der zu errichtende Tractat anstatt auf 3. Jahre auf 6. Jahre geschloßen werden könnte, 2. Wäre bestimmt auszudrüken, daß das Privilegium der Posten im Kanton Schwytz dem hiesigen Postamt, unter den im Traktat enthaltenen Bedingnißen ausschließlich eingeräumt werde ‒ 3. Daß in dem Traktat, in dem 3ten Artikel in Betreff der Bötte aus den Bezirken March, Einsiedeln und den Höfen, und ihres Bottenverkehrs mit Zürich, förmlich ausgedrükt werden müßte, daß den gedachten  Bötten, Briefe aus ihren Gegenden nach Zürich, und von da zurük für diese Gegenden, wie bis anhin zu bringen gestattet sey, und 4. daß es den italiänischen Botten besonders sehr lieb wäre, wenn die Auswechslung der Briefe an bisher gewohntem Ort geschehen könnte, und ihnen der beschwerliche Weg nach Schwytz selbst erspart würde, auch die Beybehaltung der bisherigen Station, sowohl um der Befürderung der Spedition, als um der Kosten willen, welche durch eine, im Fall einer Abänderung der bisherigen Station, den italianischen Boten nicht zu versagende Entschädigung erwachsen würden, – sehr wünschbar wäre. – Auf diese rükantwortliche Bemerkung ist die definitive Rükäußerung der Standeskommißion des Kantons Schwytz zu gewärtigen.
