Bericht des Herrn Oberamtmann Troll in Winterthur über die Besetzung des Wahlcollegii der 29. Ausschüße der Stadt Winterthur, und über die Wahlen der Gemeindrathsglieder und Friedensrichter der Landgemeinden in dem Oberamtsbezirk Winterthur, und über die Beeydigung der Gemeindräthe.
MHochgeachten HHerren und Obern haben mit Intereße den von HHerrn Oberamtmann Troll in Winterthur unterm 5ten dieß eingesandten ausführlichen Amtsbericht über die in dortigem Oberamtsbezirk vorgegangenen Wahlverhandlungen angehört, und das dießfällige Resultat aus drey Verzeichnißen, nähmlich:
1.) Demjenigen des Wahlcollegii der 39. Ausschüße der Stadt Winterthur. 
2.) Demjenigen der von den Gemeinden der Landschaft des dortigen Amtsbezirks erwählten Gemeindrathsglieder; und:
3.) Dem Verzeichniß der von dem L. Amtsgericht daselbst erwählten Friedensrichter der Landgemeinden des Oberamtsbezirks Winterthur; –
entnohmen.
Es war Hochdenselben erfreulich zu sehen, daß nicht allein die gedachten Wahlverhandlungen in dortiger Stadt, sondern auch diejenigen der meisten Landgemeinden in gesetzlicher Ordnung und mit gehörigem Anstand vollzogen, einerseits – und anderseits in den Gemeinden Turbenthal und Wiesendangen, wo sich mehrere Anstände und Unordnungen ergeben haben, von dem Herrn Oberamtmann selbst die zweckmäßigsten Verfügungen und Remedieren getroffen worden sind.
Zugleich gereichte es der Hohen Regierung zum Vergnügen zu ersehen, daß Sonntags den 30sten passati die Beeydigung der Gemeindräthe, von Seite des Volkes sowohl, als der Vorsteher deßelben, mit Anstand und Würde vor sich gegangen ist.
Es bleibt deßwegen Hochderselben nichts anders zu verfügen übrig, als dem Herrn Oberamtmann Troll für seinen ausführlichen Bericht sowohl, als die auf die Lei-  tung aller dieser Geschäfte verwendete Sorgfalt und Klugheit, den verdienten Hochobrigkeitlichen Dank zu bezeugen.
