Erneueretes Creditiv des K. Preußischen Gesandten Herrn Baron von Chambrier d’Oleyres.
Das aus dem Hauptquartier Chaumont vom 2ten Merz datierte, von Sr. Majestät dem König von Preußen und dem Herrn Staatsminister Freiherrn von Hardenberg unterzeichnete Creditiv, wordurch der vor ungefähr zehn Tagen hier eingetroffene bisherige Königlich-Preußische außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister, Herr Ba-  ron von Chambrier d’Oleyres, neuerdings und in specieller Beziehung auf die dermahlen obwaltenden Verhältniße der L. Eydsgenoßenschaft, bey derselben accreditiert wird, – ist von des Herrn Altlandammann von Reinhard Excellenz dem Kleinen Rath nachrichtlich vorgelegt, und von dieser Behörde allen Ständen der L. Eydsgenoßenschaft unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen kurzen Begleitschreiben mitgetheilt worden.
