Publication eines erneuerten Münzmandats.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung der von der Finanzcommißion unterm 21ten Herbstmonat hinterbrachten gutächtlichen Weisung  wurde beschloßen, nachstehend erneuertes Münzmandat zu gewohnter Publication in Druck zu geben:
Wir Burgermeister und Rath des Cantons Zürich entbieten allenn unsern Cantonsangehörigen unseren freundlichen Gruß und alles Guts zuvor.
Da die verschiedenen wichtigen Veränderungen in dem Münzwesen benachbarter Staaten, und die bereits ergangenen Verordnungen von Seite anderer Eydsgenößischer Stände, auch für den hiesigen Canton eine sorgfältige Vorsorge nothwendig machen, um jedermann vor Schaden und Verlust so viel möglich zu verwahren: so haben wir nach reifer Erdaurung des dießfälligen gegenwärtigen Zeitbedürfnißes und in Bestätigung früherer Münz-Mandaten verordnet:
1o In Folge des Münz-Mandats vom 30ten Jenner 1782 sollen neuerdings alle und jede Bruchstüke des Französischen Neuthalers gänzlich verbotten seyn und bleiben, mit einziger Ausnahme derjenigen halben Neuenthaler, bey welchen das Gepräg noch kenntlich ist, und denen der freye Umlauf noch fernerhin gestattet seyn soll. Wobey wir jedoch alle unsere Cantonsangehörigen vor der Annahme von leichten und stark beschnittenen ganzen und halben Neuthaleren, wenn sie auch ein deutliches Gepräg hätten, bestens verwarnen.
2o In Folge des Münz-Mandats vom 22ten Heumonat 1786 sollen alle und jede Goldstüke, denen 2 Gran oder mehr an dem respectiven probhältigen Gewicht abgehet, fernerhin gänzlich verbotten seyn und bleiben.
3o Alle und jede fremde Scheide-Münze unter zehen Batzen am Werth ohne Ausnahme, und jede andere durch frühere Mandate außert Cours gesezte und ungangbare  Münzsorten sollen ebenfalls im ganzen Umfang des hiesigen Cantons gänzlich verbotten bleiben, wobey einzig denen nächst am Rhein gelegenen Gegenden nach bisheriger Übung der Gebrauch der Reichsmünzen bis auf weitere Verordnung gestattet seyn soll.
4o Es wird demzufolge allen und jeden öffentlichen Caßaführeren unsers Cantons wiederhollt alles Ernsts untersagt, die in vorstehenden Artikeln verbottenen Münzsorten unter irgend einem Vorwand anzunehmen, dargegen wird das hiesige Münzamt bevollmächtiget, alle diese Münzsorten nach ihrem wahren inneren Gehalt anzunehmen und zu bezahlen, wobey den Verordneten zur Münz überlaßen wird, über die Zeit und die Art, wie die Einlösung geschehen könne, das Nähere dem Publicum bekannt zu machen.
5o Damit aber diese erneuerete Münzverordnung zu jedermanns Kenntniß gelange, so solle dieselbe zum Druk beförderet, an den gewohnten Orten angeschlagen und auf Sonntag den 9ten October ab allen Canzlen verkündet, und endlich der Finanzcommißion zur Bekanntmachung an alle öffentliche Caßaführer und zu sorgfältiger Aufsicht und Handhabung durch ihr verordnetes Münzdepartement überwiesen werden.
Den 27ten Herbstmonat 1803. 
                               Canzley des Kantons Zürich.
