Bericht über die nachgeholte Huldigungen zu Zollikon, Küßnacht, Erlenbach u. Herrliberg, Meilen, Üetikon, Männedorf, Stäfa und Hombrechtikon.
Da der mündliche Bericht sowohl, als die hinterbrachten 8. Verbalprozeße der, zu Nachholung der rükständigen Huldigungen auf der rechten Seeseite abgeordneten Kleinen Rathsglieder zeigen, daß die von denselben am 20ten dieß in den Kirchen zu Zollikon, Küßnacht, Herrliberg [wegen Erlenbach und Herrliberg] Meilen, Üetikon, Männedorf und am 21ten dieß zu Stäfa und Hombrechtikon eingenommenen Huldigungen von den, in jeder Kirche äußerst vollständig besammelt gewesenen Gemeinden, mit allem Anstand und Würde vollzogen worden sind, so ist hierüber lediglich verfügt worden, daß den HHerren Deputierten, HHerrn Rathsherrn Pestaluz, und HHerrn Rathsherrn Ott für ihre dießfälligen geschikten und sorgfältigen Verrichtungen des beßte Dank der Regierung erstattet, und die Verbalprozeße der Standescommißion zu Vervollständigung ihrer dießfälligen Akten überwiesen werden sollen.
