Nachträglicher Beschluß bezüglich auf die Zuschrift an die Regierung von St. Gallen über die künftige Stellung des hiesigen Standes gegen den dortigen, hinsichtlich der Reciprocität in Erbsachen.
Als Nachtrag zu ihrem frühern Gutachten vom 16. v. M., betreffend die gegen den Lbl. Stand St. Gallen in Erbsachen zu ergreifenden Maßnahmen, erstattete die Lbl. Justiz-Commißion mit Weisung vom 1sten d. M. einen Bericht und Antrag über die Behandlung derjenigen zwey Spezialfälle, über welche sich der Kleine Rath in seinem Beschluße vom 20sten v. M. einen definitiven Entscheid bis auf weitern Bericht vorbehalten hatte, nähmlich:
1.) Ueber die Ansprache der Straubischen Kinder in St. Gallen an einen Theil der Verlaßenschaft des Gemeindrathswaibels Caspar Unholz im Riespach; und:
2.) Ueber die Ansprache der Frau Hausknecht, geborne Brunner, zu St. Gallen, an die gesammte Verlaßenschaft der Frau Anna Sulzer, geborne Brunner, zu Winterthur.
Hinsichtlich des erstern Falles lautet der Bericht dahin: es habe sich aus den eingezogenen Erkundigungen ergeben, daß die Straubischen Kinder aus dem Zürcherischen Erbsgrundsatze, nach welchem einzig die Verwandten vom Mannsstamme der Erblaßers [sic!] zum Erben berechtigt sind, in Vergleichung mit dem St. Gallischen Erbsgesetze, welches alle Blutsverwandte ohne Unterschied zuläßt, einigen Vortheil ziehen, indem sie nach St. Gallischem  Erbrecht wegen Concurrenz mütterlicher Verwandten des Erblaßers nur 1/12. der ganzen Erbschaft mit fl. 54. 9. ß. erhalten würden, während sie nach hiesigem Erbrechte fl. 65. 3. ß. als den Zehnten Theil der Verlaßenschaft anzusprechen haben.
So gering nun dieser Unterschied ist, so hält doch die Lbl. Justiz-Commißion dafür, daß in der Unbedeutsamkeit der Sache kein zureichender Grund liege, von der folgerechten Durchführung des angenommenen Retorsionsgrundsatzes in diesem Fall eine Ausnahme zu machen, und deßnahen räthlich seyn möchte, an die Straubischen Kinder einzig die fl. 54. 9. ß. verabfolgen, auf die übrig bleibenden fl. 10. 34. ß. hingegen den Sequester fortdauern zu laßen, und in dem an die St. Gallische Regierung zu erlaßenden Schreiben den Grund dieses Verfahrens kürzlich anzugeben.
Bezüglich auf die Hausknechtische Erbsansprache berichtet die Commißion: es trete hier der besondere Umstand ein, daß nach Winterthurer-Erbrecht bey Erbschaften in der Seiten-Linie vom errungenen Gute 2/3. an die väterlichen und nur 1/3. an die mütterlichen Verwandten falle.
Da nun die Sulzerische Verlaßenschaft aus errungenem, nicht aus ererbtem Gute bestehe, neben der Frau Hausknecht aber, als Verwandten von  väterlicher Seite, noch einige Verwandte mütterlicher Seite vorhanden seyen, so habe Erstere bloß 2/3. gedachter Verlaßenschaft anzusprechen. Der Regierung von St. Gallen dürfte daher zu eröffnen seyn, daß der Frau Hausknecht Alles werde verabfolgt werden, was ihr aus der Sulzerischen Verlaßenschaft gebühre, daß aber dieses aus den vorhin erwähnten Gründen auf zwey Drittheile der Verlaßenschaft sich beschränke. Dann wäre beyzufügen, daß man eben wegen dieser Beschaffenheit des Winterthurer-Erbrechtes hoffe, es werden künftig alle in Winterthur seßhafte Personen in Beerbung St. Gallischer Angehöriger nach der unter litt. a. enthaltenen Bestimmung des neuen Gesetzes behandelt werden, weil die unter Litt. b. gemachte Ausnahme auf sie keine Anwendung leide. 
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern beschloßen, das Antwortschreiben an die Regierung Lbl. Standes St. Gallen nunmehr auf diejenige Weise zu erlaßen, wie solches unterm 20. v. M. erkennt worden, und hinsichtlich der damals vorbehaltenen zwey Specialfälle, der Regierung von St. Gallen Folgendes zu bemerken:
1.) Bey näherer Untersuchung der  Hausknechtischen Erbsansprache habe sich gezeigt, daß das Winterthurer-Erbrecht bey Erbschaften in der Seiten-Linie von errungenem Gute 2/3. den väterlichen, den letzten Drittheil hingegen den mütterlichen Verwandten anfallen laße; und da nun die Sulzerische Erbschaft wirklich in errungenem, nicht in ererbtem Gut bestehe, neben der Frau Hausknecht aber, als Verwandten von väterlicher Seite, noch einige Verwandte mütterlicher Seite vorhanden seyen, so habe Erstere bloß 2/3. der fraglichen Verlaßenschaft anzusprechen. Diese Beschaffenheit des Winterthurer-Erbrechtes, welche dasselbe mit den Erbrechten noch verschiedener Ortschaften des hiesigen Kantons gemein habe, berechtige dann auch die hiesige Regierung zu der zuversichtlichen Erwartung, daß in Hinsicht auf diese Gemeinden der Abschnitt litt. a. des neuen St. Gallischen Gesetzes volle Anwendung finden werde.
2.) Bezüglich auf die Erbsansprache der Straubischen Kinder habe sich bey angestellter Untersuchung ergeben, daß bey strenger Anwendung des von hiesiger Regierung für die Zukunft angenommenen Retorsionsgrundsatzes, der von gedachten Kindern angesprochene Erbsantheil wegen Vorhandenseyn mütterlicher Verwandter noch  einen Abzug von 10. fl. erleiden müßte. Da indeßen diese Erbsportion ohnehin von so geringem Belang sey, so wolle man den hierseitigen Grundsatz in diesem besondern Falle nicht in Ausübung bringen, verwahre sich aber zum Voraus gegen alle nachtheiligen Folgerungen, welche aus dieser Nichtanwendung mehrgedachten Retorsionsgrundsatzes in Bezug auf künftige Fälle etwa hergeleitet werden wollten.
Bevor der Kleine Rath noch weitere Verfügungen über den vorliegenden Gegenstand zu treffen für angemeßen erachtet, will er die dießfälligen Rückäußerungen der Regierung von St. Gallen abwarten.
