22ter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Bern.
Der unterm 7ten Julii abseithen der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern eingekommene 22ste Legationsbericht, worinn einerseits das St. Gallische Ratifications-Instrument der neulichen Convention wegen Sax und Forstegk, besiegelt und unterschrieben im Original eingesendet, und Copien des Verbalproceßes vom 6ten Julii über die Ratifications-Auswechslung der Centralsalzverwaltungs-rechnung von Ao 1802. und 1803, und der Note der hießigen Gesandtschaft an diejenige des Cantons Thurgau vom 6ten Julii in Betreff der hießigen Besizungen im Thurgau communiciert werden, – anderseits aber die Verlängerung der Tagsazung auf unbestimmte Zeit, und die Tagsatzungsverhandlungen in Betreff des Niederlaßungsrechts, der Ertheilung von Copulations- und Ehescheinen, der Niederlegung der hießigen Cantonalverfaßung in’s Eydsgenößische Archiv, eines Handelstractats mit Spanien, und der Untersuchung der constitutionellen Verhältniße zwischen der Tagsazung und der Liquidations-Commißion, – einberichtet werden, – wurde nachrichtlich verlesen, und ist auf gewohnte Weise zu verdanken.
