Die Regierung von St. Gallen äußert den Wunsch, daß den Straubischen Kindern von Oberutzweil ihr Erbsantheil an der Verlaßenschaft des Caspar Unholz in Riespach extradirt, und für künftige Fälle im Allgemeinen die Reciprocitätszusicherung genügen möchte.
Da die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 22. passati, unter Anzeige, daß die dortseitigen Erbsgesetze über Fälle derjenigen Art, zu welchen der nachfolgende zu zählen seye, mit den hiesigen übereinstimmen, dafür ansucht, daß den Kindern des Jacob Lorenz Straub von Oberutzweil, ihre in fl. 65. 33. ß. bestehende Erbsrata von der Verlaßenschaft ihres mütterlichen Großoheims Caspar Unholz im Riespach, verabfolgt, und überhaupt die künftig gegenseitige Aushingabe fallender Erbschaften, ohne fernere Dazwischenkunft der Regierung selbst, lediglich auf genügende Ausweisung der Reciprocität Statt fin-  den möchte, so haben UHHerren und Obern diesen Gegenstand der Lbl. Justiz-Commißion zu kluger Vorberathung und Hinterbringung ihres Gutachtens in die Hand gelegt.  
 
