Beschlüße bezüglich auf die künftige Sicherstellung des Zollbezugs zu Eglisau. Wahl des Herrn Johannes Landolt zum Zollbeamten dahin.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung der von der Finanz-Com-  mißion mit Weisung vom 2. d. M. hinterbrachten Anträge, betreffend die, einem künftigen Zollbeamten zu Eglisau zu ertheilenden Vorschriften, rücksichtlich der Sicherstellung und Ablieferung der seiner Verwaltung anvertrauten öffentlichen Gelder, haben UHHerren und Obern beschloßen:
1.) Es solle ein künftiger Zollbeamter zu Eglisau gehalten seyn, die Rechnung um den Bezug des Zoll- und Brückengeldes sorgfältig und genau nachzuführen, selbige jeweilen mit Ende eines Quartals abzuschließen, und den Gesammtertrag der eingegangenen Gelder in der ersten Woche des darauf folgenden Quartals, zugleich mit der Rechnung und den Belegen an die Staatscaßa-Verwaltung abzuliefern.
2.) Wird demselben zur Pflicht gemacht, für die seiner Verwaltung anvertrauten Gelder zwey annehmliche Bürgen zu stellen, von welchen ein Bürgschein in gewohnter Form ausgestellt und bey der Staats-Caßa deponirt werden soll.
3.) Wird der Finanz-Commißion zutrauensvoll überlaßen, die allfällig noch weiters erforderlichen Maaßnahmen zur Reglirung und Sicherung des Zollbezugs in Eglisau von sich aus zu treffen.
Hierauf wurde dann zur Wiederbesetzung der erledigten Zollerstelle  geschritten, und aus dem von der Finanz-Commißion hinterbrachten reglementarischen Dreyervorschlage [mit Stimmenmehrheit] zu einem neuen Zoller gewählt:
Herrn Johannes Landolt, Färber, von Zürich.
Von den gefaßten Beschlüßen sowohl, als der darauf erfolgten Wahl, wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem neuen Zollbeamten Kenntniß ertheilt.
