Dem h. Vorort Luzern werden die hiesigen Ansichten über Verlegung des Schweizerischen Consulats von Antwerpen nach Brüßel und dießfällige Ernennung eines Consuls mitgetheilt.
Da der hohe Vorort um Behuf der Vorbereitung eines dießfälligen Gutachtens für die nächstbevorstehende Tagsatzung, auch die hiesige Regierung um ihre Ansichten über die Zuläßigkeit und Wünschbarkeit der Verlegung des Schweizerischen Consulats von Antwerpen nach Brüßel, und über die zu deßen Bekleidung am beßten geeignete Person ersucht hat, so wurde, auf ein dießfällig angehörtes Parere des Lbl. Kaufmännischen Directorii, gegen die vorörtliche Behör-  de die Ueberzeugung ausgesprochen, daß die fragliche Veränderung dem wahren Intereße des Schweizerischen Handelsstandes und derjenigen Claße, welcher das dortige Consulat zudienen soll, wenig zuträglich seyn möchte, und es vielmehr sehr wichtig scheine, solches an ersterm Orte, als einer Seestadt, die jetzt nicht unbedeutend, unter gegebenen Umständen in solchen Beziehungen noch viel wichtiger werden könnte, zu fixiren. Indem man daher wünsche, daß der dießfällige Entscheid der hohen Bundesbehörde in solchem Sinne ausfallen möchte, bleibe lediglich noch in Bezug auf die Persönlichkeit des in Vorschlag gebrachten Herrn Grellet zu bemerken, daß die über ihn vernommenen Zeugniße günstig lauten, und man daher einsweilen weder im Fall sey, einen andern Vorschlag noch sonst Einwendungen zu machen, in so ferne er sich zu dem Aufenthalte in Antwerpen verstehen würde.
