Ansuchen des Herrn Alt Rathsherr Schultheß u. J. C. Escher, Erziehungsrath um thätige Mitwirkung ab Seite der Regierung zu Ankauf des Rahnischen Naturalien Cabinets.
Die, von den Herren Alt Rathsherr Schultheß und J. C. Escher, Mitglied des Erziehungsraths unterzeichnete Zuschrift vom 25ten d. M. enthaltend das Ansuchen: daß, gleich wie es bereits durch Particular-Anstrengungen des hiesigen Publicums geschehen, es auch der Regierung gefällig seyn möchte, zum Ankauf des nach einer mäßigen Schazung zu fl. 15,000. angeschlagenen Rahnischen Naturalien-Cabinets durch thätige Unterstüzung mitzuwirken, und somit diese kostbare, für den öffentlichen Unterricht und das Privatstudium gleich wichtige, in unserm Vaterland einzige Naturalien-Sammlung ihrer Art, zur Ehre unserer wißenschaftlichen Bildungsanstalten für den öffentlichen Gebrauch sicher zu stellen, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, in sorgfältige Berathung zu nehmen, in wie fern und in welchem Maaße die ökonomischen Kräfte des Staats gestatten, durch würksamme Unterstüzung den vorhabenden gemeinnü-  zigen Zwek beförderen zu helfen, und der hießigen Stelle das Resultat ihres dießfälligen klugen Rathschlags nebst gutächtlichem Antrag zu hinterbringen.
