Würtembergische Edictal-Citation, wegen des Schuldenwesen des Geheimen Hofraths von Kraft.
Die von dem Königlich-Würtembergischen Ober-Justiz-Collegium 2ten Senats unterm 8ten eingesandte, aber erst mit lezter Post eingekommene, an die hießigen Handelsleute Matthias Nüscheler & Sohn gerichtete Edictal-Citation, wegen der auf den 11ten Julii d. J. festgesezten Liquidation der Schulden des Geheimen Hofraths von Kraft in Zizenhausen bey Stockach, – wird durch den hießigen Herren Bezirksstatthalter dem genannten Handelshause im Original zugestellt, um dem Kleinen Rathe die dießfällige Erklärung zu directer Übersendung an die obgedachte Königlich-Würtembergische Justizstelle einzugeben.
