Zurükziehung der Einsiedlischen Protestation gegen die Kaufsfertigung des dem Täuferfonds zuständigen größeren Handlehenhofs in Gachnang.
Die unterm 1ten Merz eingelangte Zuschrift des Herren Beatus, Abten zu Einsiedlen, worinn derselbe das diesseitige Vorstellungsschreiben vom 16ten Februarii, in Betreff der durch den Einsiedlischen Statthalter in Sonnenberg beharrlich gemachten Protestation gegen die Fertigung des sub 22ten Novembris a. p. von dem Kleinen Rath begnehmigten Verkaufs des größeren, dem hießigen Täuferfonds zugehörigen Handlehenhofs in Gachnang an den bisherigen Pächter, Hs. Ulrich Hilzinger, – dahin erwideret, daß besagtem Statthalter sogleich der Befehl zugesendet worden, von der in Frauenfeld interponierten Protestation abzustehen, und der gedachten Kaufsfertigung ihren un-  gehinderten Gang zu laßen, – wird der Finanzcommißion zu erforderlicher Notiz zu Handen gestellt. Dem Herrn Abbten von Einsiedlen aber ist seine dießfalls bescheinte Bereitwilligkeit nach Innhalt der Mißiven zu verdanken.
