Gesezes-Vorschlag wegen Besoldungs-Erhöhung der Weibel des Obergerichts.
Auf das von den drey Weiblen des Obergerichts eingelegte ehrerbietige Ansuchen vom 10ten dieses Monats, daß die Regierung auch ihnen die sub 9ten dieß, den Standeswaiblen gestattete Besoldungs-Erhöhung von 3. Mütt Kernen und 3. Eimer Wein möchte angedeihen laßen, wurde beschloßen, diesem Begehren dahin zu willfahren, daß diese Bestimmung auch auf die Waibel des Obergerichts angewandt, dem dießfälligen dem Großen Rath in seiner bevorstehenden Sitzung vorzulegenden Gese-  zes-Vorschlag vom 9ten dießes Monats einverleibt, und die darauf Bezug habende Weisung von gleichem Tag durch Erwähnung dieser neuen Petenten vervollständiget werde.
