Dem Hs. Ulrich Ammann von Welzikon, Pfarre Dynhard, wird die nachgesuchte Entlaßung aus dem hiesigen Landrechte und Aushingabe seines Vermögens verweigert.
Auf den Antrag der Lbl. Commißion  des Innern vom 16. dieß, hat der Kleine Rath hinsichtlich des von Schneider Ulrich Ammann von Welzikon, Pfarre Dynhard, gegenwärtig in Straßburg seßhaft, eingelegten Ansuchens um Entlaßung aus dem hiesigen Landrecht und Aushingabe seines Vermögens erkannt, es sey dem Bittsteller durch das Oberamt Winterthur, unter Zurückstellung der eingelegten Acten, zu eröffnen: Da bey näherer Untersuchung sich ergeben, daß das von ihm aushin verlangte Vermögen nicht liquid seye, und gegen die Aushingabe desselben von seinem Bruder Rudolf Ammann Einsprache erhoben werde, so könne, bis dieser Streit erledigt worden, in sein Extraditionsbegehren nicht eingetreten werden, und ebenso wenig sey die Regierung im Fall, ihm in seinem Gesuch um Entlaßung aus dem hierseitigen Land- und Bürgerrechte zu entsprechen, indem zwar ihm durch die vorgelegte Königliche Ordonanz vom November 1821. die Niederlaßung und der Genuß der bürgerlichen Rechte in Frankreich auf so lange gestattet sey, als er daselbst sich aufhalten werde, hingegen dieses Actenstück keineswegs den Beweis leiste, daß er  ein bleibendes Bürgerrecht in Frankreich besitze, und mithin seine gegenwärtige Heimathsgemeinde für die Zukunft nicht hinlänglich gesichert sey. 
