Der Herr Landammann der Schweiz zeigt an über was für Gegenstände der hiesige Gesandte auf die Tagsatzung hauptsächlich zu instruiren sey.
Die unterm 21. May eingekommene Zuschrift des Herren Landammann d’Affry, worinn derselbe den hiesigen Stand auffordert, einerseits auf Montags den 4ten Heumonat die erste Gemeineydsgenößische Tagsazung in Freyburg behöriger maßen zu beschiken, und anderseits die hießige Gesandtschaft über nachstehende auf der Tagsazung wahrscheinlicher Weise hauptsächlich zur Sprache kommende Gegenstände zu instruiren:
1. Über den Rang der Kantone der Bundsgenoßenschaft.
2. Über die verschiedenen Titulaturen, die man sowohl von einem Kanton zum anderen, als gegen auswärtige Mächte anzunehmen gutfinden wird.
3. Über die Erwählung eines Kanzlers und Staatsschreibers der Tagsazung.
4. Über die Einrichtung der Landmilizen der Kantone.
5. Über die Errichtung eines geistlichen Concordats mit dem päbstli- chen Stuhl.
6. Über die Bundesverträge mit einigen Mächten.
7. Über die Handelstractaten mit benachbarten Staaten.
8. Über zu verbeßernde oder neu anzubahnende militarische Capitulationen.
9. Über die diplomatischen Agenten.
10. Über die zukönftige Einrichtung des Salzwesens.
11. Über die zukönftige Einrichtung des Postwesens –
– solle (nach ihrer Überschrift) seiner Zeit dem großen Rath vorgelegt, inzwischen aber gewärtiget werden, was für Anträge in Bezug auf alle oberwähnte Instructionspunkte die diplomatische Commißion hinterbringen werde, in deren Hand das Schreiben des Herren Landammanns durch die Sorgfalt des Herren Amtsburgermeister allbereits gelegt ist. – Dem Herren Landammann d’Affry ist der Empfang seiner Zuschrift (lt. Mißiven) kurz zu bescheinen, und ihm von den vorläufig getroffenen Einleitungen Notiz zu geben.
