Der K. Preußische Gesandte zeigt an, daß dem Christoph Trümpler von Mannsfeld in Preußen und keinem Preußischen Unterthan ein Heimathschein gegeben werden könne.
Eine Note des K. Preußischen Gesandten, Herrn Grafen von Meuron d. d. Bern den 29sten passati, welche die Anzeige enthält, daß dem zu Elgg seßhaften, und für das hiesige Landrecht bittlich eingelangten Christoph Trümpler von Mannsfeld in Preußen, sein Heimathschein nicht mehr extradirt, und überhaupt künftighin keinem Preußischen Unterthan ein Heimathschein ertheilt werden könne, ist der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung sowohl in specieller als allgemeiner Beziehung überwiesen.
