L. Stand Glarus, wegen Zurücksetzung der Eröffnungszeit der Tagsatzung und wegen gewünschter Benutzung der Zwischenzeit.
Auch das Schreiben des L. Standes Glarus vom 6ten Merz, enthaltend die Empfangsbescheinigung der von hier aus unterm 17ten Februar und 4ten Merz ergangenen Anzeigen wegen Verschiebung der Wiedereröffnung der Eydsgenößischen Tagsatzung vom 3ten auf den 7ten, und leztlich von diesem auf den 21sten Merz; verbunden mit dem angelegenen Wunsch, daß die Zwischenzeit zu möglichster Hebung der annoch obwaltenden bedeutenden Schwürigkeiten und Differenzen möglichster Maaßen benutzt werden möchte, – ist einstweilen lediglich ad acta zu legen.
