Obergerichtliches Strafurtheil über Herrn Scharfschützenhauptmann Johannes Sulzer von Winterthur.
Das von dem L. Obergerichte unterm 24sten v. M. über Herrn Scharfschützenhauptmann Johannes Sulzer von Winterthur wegen Verwundung des Matthias Rüegg von Bauma ausgefällte und dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben vom nähmlichen Tage mitgetheilte Strafurtheil, überweist derselbe der L. Kantons-Policey-Commißon zur Vollziehung, und bescheinigt dem L. Obergerichte den Empfang seiner Mittheilung durch heutiges Antwortschreiben.
