Mittheilung des Lbl. Standes Appenzell I. R. auf das Kreisschreiben von A. R. wegen der Besteuerung der Zinsbriefe in Inner Roden.
Das von dem Landammann und Rath des Lbl. Standes Appenzell I. R. unterm 26sten dieß eingesandte gedruckte Kreisschreiben vom 20sten dieß, als Folge desjenigen des Lbl. Standes Appenzell A. R. vom 16ten April, betreffend die Besteuerung der Zinsbriefe in Inner Roden mit berechtigtem Abzug auf dem zu erlegenden Zins, ist, laut Mißiven zu bescheinigen, und der hiesigen Ehrengesandtschaft zu überweisen.
