Dem Joh. Gottlieb Müller von Brieg in Preußisch-Schlesien wird noch eine beschränkte Aufenthaltsbewilligung gestattet.
Da der Dicktuchmacher Johann Gottlieb Müller von Brieg in Preußisch-Schlesien, welchem wegen Ermanglung der gesetzlich erforderlichen Papiere, kein längerer Aufenthalt in hiesigem Kanton gestattet werden kann, und daher durch Rathsbeschluß vom 16ten passati insinuirt wurde, solchen binnen Monathsfrist zu verlaßen, mit einem vom 10ten October datirten Memoriale der hohen Regierung die ehrerbietige Bitte verträgt, daß ihm wegen eines mit seinem Schwager Herrn Siber zu führenden, und gegenwärtig vor dem Lbl. Obergerichte schwebenden Prozeßes,  noch vergönnt werden möchte, länger hier zu verweilen, so haben UHHerren und Obern geruht, seiner Bitte dahin zu entsprechen, daß er die Obergerichtliche Sentenz oder Compromiß in hier abwarten dürfe, jedoch in der bestimmten Meynung, daß er 14. Tage nach Ausspruch derselben abreisen solle.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
