Die von der Zunft zur Schneidern getroffene Wahl eines Mitgliedes des größern Stadtrathes, in der Person des Herrn Joh. Heinrich Ernst, wird genehmigt.
Da sich aus einem, von dem Lbl.  Oberamte Zürich erstatteten Berichte d. d. 10. hujus, und beygefügtem Wahlprotokolle ergeben, daß die hiesige Lbl. Zunft zur Schneidern am 6ten ejusdem zu Wiederbesetzung der durch den Tod des Herrn Georg Oeri erledigten Stelle in dem größern Stadtrathe Zürich geschritten, und dazu in gehöriger Form und Ordnung gewählt, den Herrn Johann Heinrich Ernst, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, diese Wahl zu genehmigen, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des neu gewählten Zunftausschußes durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben wird.
