Herr Caspar Manz wird zum Pfarrer der Gemeinde Langnau erwählt.
Der Kleine Rath hat aus dem, ihm von dem Kirchenrath am 22sten d. M.  eingegebenen vierfachen Vorschlag, auf die, durch Resignation des Herren Pfarrers Meister erledigte Pfarrpfründe Langnau zu einem neuen Pfarrer mit 21. Stimmen erwählt:
Herren Caspar Manz, gewesenen Pfarrvikar zu Bußnang.
Von dieser Wahl wird sowohl Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß und dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu Veranstaltung der Installation des Herren Pfarrers Manz in das Pfarramt zu Langnau, als auch dem neuen Herrn Pfarrer selbst, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben.
