Wiederholte Friedensrichterwahl zu Goßau.
Der Bericht des Herrn Unterstatthalter Hirzel vom 27sten passati und der damit eingesandte Verbal-Prozeß zeigen, daß die in Folge Rathserkanntnuß vom 13ten passati zu Goßau wiederholt und unter dem Vorsitz des Herrn Statthalters zu Besetzung der Friedensrichterstelle abgehaltene Gemeinde ihre Wahlgeschäfte nun in gesetzlicher Ordnung vorgenohmen und verrichtet, und den Altkirchenpfleger Juker zum Friedensrichter gewählt hat. Der Kleine Rath nihmt deßwegen keinen Anstand, diese Wahlverhandlungen Hochobrigkeitlich zu bestätigen, und verdankt hiebey dem Herrn Statthalter Hirzel seine Sorgfalt in der Leitung dieser Gemeindsversammlung.
