Auftrag zur Vollziehung des von dem Obergericht ausgefällten Strafurtheils über Conrad Wild von Oberstraß.
Das von dem h. Obergerichte in seiner Sitzung vom 17. d. M. über den Conrad Wild von Oberstraß, vorzüglich wegen versuchtem Nothzwang an der Regula Walder von Windlach und thätlicher Mißhandlung derselben,  ausgefällte Strafurtheil, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrag überwiesen, die zu Vollziehung desselben erforderlichen Anstalten zu treffen.
Hievon wird dem hohen Obergerichte (laut Mißiven) Kenntniß ertheilt.
