Bestätigung der waisenamtlichen Verfügungen, betreffend den Müller Bleuler und Familie zu Hochfelden.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohe Regierung mit Weisung d. d. 4ten hujus einen sorgfältigen Bericht über die auftragsgemäß vernommenen vormundschaftlichen Verfügungen, welche das Lbl. Oberwaisenamt Embrach in den Sachen des Müller Jacob Bleuler von Hochfelden und seiner Familie getroffen.
Aus demselben ergibt sich, daß, da  der Müller Bleuler nebst seinen Kindern, mit Ausnahme des majorennen ältesten Sohnes Jacob, unter Bevogtigung steht, das Waisenamt einen von den Söhnen Bleuler um die Badewirthschaft zu Osterfingen im Kanton Schaffhausen geschloßenen Kauf zu ratificirten verweigert.
Da der Kaufpreis fl 15,000. R. W. beträgt, wovon ein Drittheil in diesem Jahre, und die andern zwey Drittheile succeßive bis Ao. 1829. bezahlt werden sollen, die Söhne aber selbst kein Vermögen besitzen, sondern dasjenige von fl 7700., welches ihren Eltern bey der Liquidation in Hochfelden übrig geblieben, und die fl 4000, welche ihrer alten Großmutter gehören, dazu verwenden wollen, so habe das Waisenamt gefunden, es dürfe seiner Pflicht zufolge keine Hand dazu bieten, daß diese geringen Subsistenzmittel der Familie durch ein so unvorsichtiges und mit dem Capitalbetrage außer Verhältniß stehendes Unternehmen gänzlich aufgezehrt werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß das Lbl. Waisenamt sehr zweckmäßig und gesetzlich in diesem Geschäfte gehandelt, und daher  keinen Anstand genommen, seine Verfügung zu genehmigen, nicht zweifelnd, dasselbe werde ferner für diese Familie und das Unterkommen der minorennen Kinder besorgt seyn.
Was sodann das Landrechtsentlaßungsbegehren dieser Familie anbelangt, so hat es dießfalls lediglich bey dem ersten Rathsbeschluße sein Bewenden, indem gesetzlicher Maaßen erst dannzumal darüber eingetreten werden kann, wenn der Besitz eines anderweitig erworbenen Bürgerrechtes dargethan worden ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Embrach zu Handen des Oberwaisenamtes zugestellt.
