Der H. Vorort communicirt das Ansuchen des K. Niederländischen Herrn Gesandten um kräftige Maßregeln gegen die Desertion der in die Niederländische National-Armee eingetretenen Schweizer.
Mit Kreisschreiben vom 26. passati läßt der Hohe Vorort Bern sämmtlichen Ständen die Abschrift einer Note des Königl. Niederländischen Herrn Gesandten zugehen, wodurch derselbe, unter Anzeige, daß einer der, aus den  ehemahligen capitulirten Regimentern in den Niederländischen Nationaldienst übergetretenen Schweizer, sich der Desertion schuldig gemacht habe, den Wunsch äußert, es möchte, in billiger Berücksichtigung der Begünstigung, welche den Schweizern durch diese Eröffnung des Nationaldienstes zu Theil geworden, wenn auch nicht durch ein Cartel, doch durch andre wirksame Maßregeln für die Zukunft solchen Desertionen vorgebogen werden.
Darauf haben UHochgeachten Herren dem Hohen Vororte nachfolgender Weise zu antworten beschloßen: 
Der hiesige Stand, welcher im Allgemeinen das bey Auflösung der Niederländischen Schweizerregimenter beobachtete günstige Verfahren in seinem vollen Werthe anerkenne, könne hingegen die durch den Herrn von Reinhold aufgestellte Ansicht, welche die Eröffnung des jenseitigen Nationaldienstes für die diesseitigen Angehörigen als eine besondere Vergünstigung darbieten solle, nicht theilen, und müße daher, indem er weder die mancherley mit dem Übertritte der Entlaßenen in jenem Dienst verbunden gewesenen Umstände berühren, noch auch hinwieder  dasjenige in Widerspruch legen wolle, was über die Schlechtigkeit des mit der Desertion begangenen Treuebruchs mit Grunde gesagt werden kann, in dieser Sache ausschließlich seine innere Einrichtung und Gesetzgebung sowohl als die allgemeinen staatsrechtlichen Verhältniße zur Richtschnur nehmen. Diese gestatten so wenig als in frühern Fällen gleichartigen, von andern Staaten eingelangten Begehren, die Abschließung eines Cartels; und was die gewünschte Anwendung andrer wirksamer Mittel gegen Desertionen anbelange, so könne man nicht bergen, daß es kaum gedenkbar seyn dürfte, selbige für einen Dienst ausfündig zu machen, der nicht avouirt und als solcher in hiesigem Kanton sogar gesetzlich verboten sey. 
Wenn nun, wie kaum zu bezweifeln, ähnliche Verhältniße und Äußerungen von Seite andrer L. Mitstände zum Vorschein kommen, und sich der H. Vorort dadurch in den Fall gesetzt befinden werde, dem K. Niederländischen Herrn Minister die Schwierigkeiten anzudeuten, welche seinem Antrage entgegen stehen, so bitte man dabei auch auf diese Erklärung gefällige Rücksicht nehmen zu wollen. 
