Anfang der Berathung eines Gutachtens der Justizcommißion, wegen des Wortzeichens.
In dem sorgfältigen Antrag, den die Justizcommißion unterm 11ten Junii 1811, veranlaßt durch die von Herrn Bezirksstatthalter Frick in seinem vorjährigen Amtsberichte gemachten Bemerkungen, dem Kleinen Rathe in Betreff der Ertheilung und Anwendung des Wortzeichens hinterbracht hat, – wurden die 3. ersten §§., so wie es nun in dem Gutachten bemerkt ist, und mit dem in daßelbe aufgenohmenen Beysatz zum 3ten §., mit Mehrheit genehmiget. In Rüksicht auf die An-  wendung des Wortzeichens, hinsichtlich der Behandlung der betreffenden Personen, und wegen allfählig außert den Canton auszudehnender Kraft und Würkung deßelben, – will der Kleine Rath gewärtigen, ob und was für Anträge die JustizCommißion über diese beyden Punkten dem Kleinen Rathe vorzulegen für nothwendig oder ersprießlich erachten werde?
Die Berathung über den 4ten §. des Gutachtens wurde bis zu einer nächsten Rathssitzung verschoben.
