Mittheilung des Vororts Bern betreffend erforderliche Belege, wegen der Reclamationen des Herrn Oberstlieutenant Landolt, Wachtmeister Bodmer und Gemeinen Wismer, gewesene Militärs bey den Schweizer-Regimentern in Frankreich.
Der Geheime Rath des Vorortes Bern theilt der hiesigen Regierung in einer Zuschrift vom 23sten passati die Bemerkungen mit, welche Herr von Tschan, Eydsgenößischer Geschäftsräger in Paris, demselben unterm 15ten dieß rücksichtlich der Ansprachen des Herrn Oberstlieutenant Landolt, Wachtmeister Bodmer, und des Gemeinen Wismer, gemacht hat. Wenn diese Reclamationen mit einigen Belegen unterstützt werden könnten, so wäre das Vorort (welches vermuthet, daß dieselben bereits im Kriegs-Departement liegen) geneigt, dieselben dem Herrn von Tschan mit dem Auftrag zu übermachen, davon bey der betreffenden Behörde den erforderlichen Gebrauch zu machen.
Die gedachten Bemerkungen werden deswegen der Lobl[ichen] Werbungs-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um die genannten Militärs vor sich zu bescheiden, dieselben wegen der erforderlichen Belege zu vernehmen, und letztere wo  möglich im Original oder dann in Abschrift dem Kleinen Rathe zu Handen des Vororts zuzustellen.
