Antwort des L. Standes St. Gallen in Betref der Linthangelegenheiten. Antrag zu Behandlung des Geschäfts durch die HHerren Ehrengesandten auf der Tagsazung.
Das Antwortschreiben des Lob[lichen] Standes St. Gallen vom 25ten dieß auf die dießeitige Zuschrift an denselben vom 18ten dieses Monats, in betref der Linthangelegenheiten, enthält nun vorzüglich das, gleichzeitig auch an die Lob[lichen] Stände Schwytz und Glarus erlaßene Ansuchen, „endlich die Einwilligung zu ungesäumter Verabfolgung der verabredeten Vorschüße zu ertheilen, und die HHerren Ehrengesandten auf der Gemeineidgenößischen Tagsazung beschleunigst dahin zu instruieren, daß die Ehrengesandtschaft des Lob[lichen] Standes St. Gallen sowohl dieser Einwilligung und der dortständischen, von nun an eintrettenden Mitaufsicht und Mitantheilnahme an der Schiffahrt versichert, und überhaupt alles einzuverstehende in eidgenößischer Vertraulichkeit und Verträglich-  keit zu allseitigem Vergnügen billig beseitigt werde; daß aber, bey Nichterreichung dieses Zweks die hießigen Herren Ehrengesandten auf die Nachwerbung deren des Lob[lichen] Standes St. Gallen, zu Vermeidung mehrerer Weiterungen, vor der Bundesbehörde mit dortig Lob[lichem] Stand eintretten mögen.[“]
Dieses Schreiben wird der Oberwaßer-Schiffamts-Commißion zu einem gefällig befürderlichen Rathschlag und Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens über die zu treffenden Verfügungen, und die an die St. Gallische Kantonsregierung zu erlaßende Antwort, im Original überwiesen.
