Entlaßung des Herren Pfarrer Maurer von Affolteren, und Tagsbestimmung für die Wiederbesezung der Pfründe.
Auf angehörte vorgestrige Weisung, des Kirchenraths, worinn dem Kleinen Rath das auf sehr schwächliche Gesundheitsumstände und immer mehr abnehmende Kräfte gegründete Entlaßungsbegehren des Herren Pfarrer Joh: Rudolf Maurer von der Pfarrpfrund Albisaffolteren vorgelegt und empfohlen wird, – hat der Kleine Rath diesem Entlaßungsbegehren, wiewohl mit innigem Bedauern über die Veranlaßung deßelben, und mit dem Wunsche entsprochen, daß die noch übrigen Lebenstage des Herren Pfarrer Maurer für denselben so leicht hinfließen mögen, als es, nach seinen bedauerlichen Umständen möglich ist. Indem dem Herren Pfarrer Maurer von dieser ihm ertheilten Entlaßung durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt wird, bezeugt ihm der Kleine Rath zugleich den beßten Hochobrigkeitlichen Dank und Wohlgefallen über Seine im Lauf eines thätigen Lebens, zur Bildung der Jugend, zum Wohl Sei-  ner Gemeinde, zur Ehre der Kirche überhaupt, und zu Beförderung der vaterländischen Litteratur angewandten gesegneten Bemühungen und sich erworbenen bleibenden Verdienste. Der Kirchenrath übrigens, welchem diese Erkanntnuß ebenfalls zuzustellen ist, – wird eingeladen, auf nächste Rathssizung dem Kleinen Rath zum Behuf der Wiederbesezung der erledigten Pfründe den gesezlichen Vorschlag zu hinterbringen.
