Einführung der neuen Verfaßung im Canton Thurgau.
Dem Landammann und Kleinen Rath des Cantons Thurgau ist die per Circulare vom 2ten dieß gegebene Anzeige von der erfolgten Einführung der neuen Verfaßung und der Constituierung der Höchsten Behörden, mit Bezeugung der Freude über dieses glückliche Ereigniß, unter den beßten Wünschen für das Wohl des dortigen Lobl[ichen] Standes und gegenseitiger Zusicherung steter bundesbrüderlicher  Gesinnungen (lt. Mißiven) zu verdanken, und die Anerkennung der mitgetheilten Unterschriften der in den Personen des regierenden Herrn Landammanns Morell, des zweyten Herrn Landammanns Anderwert, und des Herrn Landesstatthalters Hanhart, zuzusicheren.
