Lbl. Stand Schaffhausen zeigt das Ableben des HHerrn Burgermeisters Stierlin und die auf den HHerrn Rathsherrn Franz von Meyenburg gefallene Wahl zum Burgermeister an.
Da der Kleine Rath des Lbl. Standes Schaffhausen unterm 3ten dieß anzeigt, „daß durch das am 28. v. M. erfolgte Absterben seines ersten Standeshauptes, des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters Joh. Conrad Stierlin, diese wichtige Stelle erledigt und am 1sten dieß von dem Großen Rathe durch die Person des Hochgeachten Herrn Rathsherrn Franz von Meyenburg wieder besetzt worden sey, deßen Unterschrift zur Beglaubigung mitgetheilt wird,[“] so ist diese Anzeige mit Äußerung des Befreuens über die getroffene Wahl und unter Beglückwünschung (laut Mißiven) zu erwiedern.
