Récharge an den Herren Freyherren von Thurn, wegen der für die Brandbeschädigten zu Regenspurg übermachten Unterstützung.
Auf die sorgfältige Anzeige des würdigen Präsidii der Commißion des Inneren, daß von Seite Sr. Excellenz, des Herren Freyherren von Thurn noch nie eine Empfangsbescheinigung für die demselben, auf deßen Ansuchen sub 15. Julii 1809. zu Handen der brandbeschädigten Einwohner der Stadt Regenspurg übermachte Unterstützung von fl. 400 Z. V. eingekommen sey, wurde beschloßen, daß von dem Ersten Staatsschreiber deßhalb an Se. Excellenz, den Herren Freyherren von Thurn geschrieben, und derselbe befragt werden soll, ob der Betrag jener Unterstützung an seine Bestimmung gelangt und abgegeben worden sey?
