Petition zu Gunsten des lebenslänglich verwiesenen Joh. Caspar Staub von Außersihl.
Die von Herrn Unterstatthalter Hotz unterm 27sten passati eingesandte Bittschrift des Gemeindraths Außersihl, womit eine beygelegte Zuschrift des unter der alten Regierung auf Lebzeit verwiesenen Joh. Caspar Staub von Außersihl, welcher um Verwendung zu Beßerung seines traurigen Schicksals bittet, nebst Attestaten zu Gunsten des Staub, mit dem Ansuchen der Hohen Regierung vorgelegt wird, daß die Ausfertigung eines Heymathscheins für ihn bewilliget werden möchte, – wird mit den Beylagen der Justizcommißion zugewiesen, um dieses Gesuch näher zu prüfen, und besonders in Überlegung zu nehmen, ob eine Commutation der über den Staub ergangenen Strafsentenz, namentlich in Bezug auf sein Bannißement Statt finden könne; worüber der  Kleine Rath das Gutachten der Justizcommißion gewärtiget.
