Petitum der Gebrüder Bebie in Engstringen, um Bewilligung zu Vermehrung ihrer Waßerwerke.
Da die Gebrüder Bebie, Besitzer der mechanischen Spinnerey zu Engstringen, der hohen Regierung mit einem Memoriale d. d. 18ten hujus die ehrerbietige Bitte vortragen, daß ihnen bewilligt werden möchte, ihre Waßerwerke zu vermehren, so wird dieses Bittschreiben der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und der Waßerbaupolicey-Commißion zu näherer Untersuchung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
