Commutations-Sentenz des Obergerichts über Jacob Müller von Elgg.
Die von dem Obergerichte, auf die ihm von dem Kleinen Rathe sub 6ten hujus überwiesene Petition des Herren Alt-Hauptmann Müller von Elgg, betreffend seinen am 3ten Februar 1808. auf vier Jahre zur Zuchthausstrafe verurtheilten einzigen Sohn, Jacob Müller, – unterm 7ten dieß ausgefällte Sentenz, zufolge welcher dem Kleinen Rathe überlaßen ist, die Zuchthausstrafe des Müllers in mehrjährige und sichere Versorgung deßelben im Auslande abzuänderen; wobey jedoch das Obergericht wünscht, daß der Müller unmittelbar aus dem hießigen Zuchthause weg in das Ausland abgeführt werde, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen, um diese Sentenz auf die von dem Obergerichte gewünschte Weise zu exequieren, und zu dem Ende auch der Zuchthauscommißion die nöthige Mitthei-  lung zu geben. Dem Obergerichte wird die getroffene Verfügung rükantwortlich angezeigt.
