Der Landammann der Schweiz verlangt die andere Hälfte des zweyten Geld-Contingentes.
Da Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, in seinem Circular vom 23sten dieß, worinn die Nothwendigkeit der Fortsetzung der strengsten Grenzbewachung dargethan wird, die sämmtlichen Hohen Stände einladet, die andere Hälfte des zweyten Geld-Contingentes, deßen erste Hälfte mittelst Kreisschreibens des Herren Landammanns vom 17ten des leztverfloßenen Heumonats einbegehrt worden, zur Verfügung der Eydsgenößischen Militar-Caßa bereit zu halten, – so wird die Finanzcommißion angewie-  sen, dieser Aufforderung ein Genüge zu leisten, und die betreffende Rata dem Eydsgenößischen Herren Oberst-Kriegs-Commißair auf seine zu gewärtigenden Begehren succeßiv verabfolgen zu laßen. Daß solches geschehen werde, wird Seiner Excellenz, dem Herren Landammann (laut Mißiven) rükantwortlich angezeigt.
