Landrecht für David Flach zu Engstringen.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 9ten November a. p.) unterm 17ten dieß hinterbrachten Berichts und in Genehmigung ihres  Gutachtens, über das Landrechtsbegehren des als Exerciermeister hier in Diensten stehenden David Flach, unehelichen Sohns eines gewißen Schneiders Flach aus Sachsen, und der Anna Stelzer von Oberengstringen, – die zwischen dem Petenten und der Gemeinde Engstringen getroffene Machenschaft ratificierend, beschloßen:
Dem David Flach ist das hießige Landrecht, rüksichtlich seiner dürftigen Umstände, unentgeldlich ertheilt, und soll derselbe von der Gemeinde Engstringen, gegen einen derselben in zwey Jahrsterminen unter der anerbotenen Bürgschaft zu bezahlenden Einzug von achtzig Franken, wovon die erste Zahlung mit Lichtmeß 1810. zu leisten ist, als Bürger aufgenohmen werden. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, und dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Engstringen, nebst einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsbrief für den Petenten, und den eingelegten Acten, zugestellt.
