Anerkennung des Brandschadens im Fischenthal, bey Hans und Johannes Bertschinger und Matthias Peter.
Die Aßecuranz-Commißion erstattet dem Kleinen Rathe in ihrer Weisung vom 27sten dieß einen sorgfältigen Bericht über  das in der Gemeinde Fischenthal auf dem Berg am 16ten dieß sich ereignete Brandunglück; wo in dem mit No 74. bezeichneten, und für fl. 700. aßecurierten Hause des Hans Bertschinger, wegen sorglosem Einheizen des Ofens, in deßen Nähe auf der Diele Bohnenschaub zum Dörren aufbewahrt lag, Feuer ausbrach und ungeachtet schneller und angestrengter Hilfe das benannten Gebäude sowohl als auch noch die dem Johannes Bertschinger zustehende, mit No 75. bezeichnete, und für 800. fl. aßecurierte Behausung und Scheune, und die dem Matthias Peter zugehörige, für 900. fl. aßecurierte, und mit No 76. bezeichnete Behausung auf den Grund abbrannten.
Da die Aßecuranz-Commißion den Hans Bertschinger wegen seiner Fahrläßigkeit bereits dem Bezirksgericht hat überweisen laßen, – so bleibt lediglich noch übrig, die wohlgedachte Commißion in Genehmigung ihres Antrags zu begwältigen, die drey eingeäschereten Gebäude den Eigentümeren seiner Zeit nach ihrem vollen Aßecuranzwerthe, nämmlich mit 2400. fl. zu vergüten.
Auch bewilliget der Kleine Rath, daß von Seite der Finanz-Commißion jeder der zwey  brandbeschädigten Haushaltungen des Johannes Bertschinger und Matthias Peter, welche den größten Theil ihrer Fahrhabe eingebüßt haben, die gewohnte Hochobrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgt werde. Der Hans Bertschinger hingegen soll, weil er früherer Warnungen ungeachtet, diesen Brandschaden durch seine Sorglosigkeit verursacht hat, von dieser Wohltat ausgeschloßen sein.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion, der Finanzcommißion und dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zugefertiget.
