Die Regierung von Graubünden macht Anzeige von Besetzung dortiger Regierungsstellen.
Die Regierung des L. Standes Graubünden macht sämmtlichen Ständen durch Kreisschreiben vom 31. v. M. die Anzeige, daß ihr Großer Rath zu Mit-  gliedern der Regierungsbehörde für das Jahr 1831. ernannt habe, die Hochgeachteten Herren Bundeslandammann Jacob Ulrich Sprecher von Bernegg, Bundespräsident Joh. Baptist von Tscharner und Landrichter Peter Anton de Latour, welche in gleicher Ordnung viermonathlich das Präsidium unter sich wechseln werden.
Diese Mittheilung wird lt. Mißiven auf angemeßene Weise verdankend bescheint.
