Hierorts ratificierter Verglich, wegen des Loskaufs des Waidrechts auf den Schaffhauser Spitthalgüteren zu Feuerthalen.
Nach Anhörung des von MHochgeachten HHerren Rathsherren und Legationsräthen Escher und  Wyß unterm 17ten dieß hinterbrachten vollständigen und sorgfältigen Berichts, über die mit der Ehrengesandtschaft des L. Standes Schaffhausen fortgesezten Conferenzial-Verhandlungen, wegen des auszumittelnden Loskaufs des von der Gemeinde Feuerthalen angesprochenen Waidrechts auf den in ihrem Banne gelegenen Schaffhausischen Spitthalgüteren, – wurde beschloßen:
1.) Der von den Hochgeachten HHerren Deputierten beyder L. Stände unterm 17ten dieß über den gedachten Weidrechtsloskauf entworfene gütliche Verglich, – ist von der hießigen Hohen Regierung in allen seinen Theilen ratificiert.
2.) Das vorgelegte dießfällige Doppel-Instrument wird, mit der hießigenStandes-Ratification versehen, einerseits den Urkunden der Staatscanzley einverleibt; und anderseits in dieser Gestalt und besiegelt, der Hohen Regierung des L. Cantons Schaffhausen übersendet; mit dem Ersuchen, daß es derselben nun gefallen möge, dem Kleinen Rathe einerseits das andere Doppel mit der dortigenStandes-Ratification  bekräftiget, und anderseits zugleich die übereingekommene Loskaufssumme von 35 neuen Louis d’or zu Handen der Gemeinde Feuerthalen zugehen zu laßen.
Diesem Ansuchen wird beygefügt: daß man, sobald dieß erfolgt seyn werde, der dortigen Regierung den von der Gemeinde Feuerthalen, in Folge des 3ten Artikels des Verglichs, gegen das L. Spitthalamt in Schaffhausen auszustellenden Revers, von der hießigen Hohen Regierung legalisiert, übermachen werde.
3.) Von diesen Verfügungen wird dem Herrn Statthalter Sigg, unter Zustellung einer Abschrift des gedachten Verglichs, zu Handen der Gemeinde Feuerthalen Kenntniß gegeben, damit der Herr Statthalter sich von dem Gemeindrath daselbst einen nach Vorschrift des gedachten 3ten Artikels des Verglichs abgefaßten Revers gegen das L. Spitthalamt in Schaffhausen eventuell zustellen laße, und denselben dann zu weiterer, dem heutigen Beschluße gemäßer Verfügung der hießigen Hohen Regierung einsende.
4.) MHochgeachten HHerren Rathsherren und Legationsrä-  then Escher und Wyß, als gewesenen HHerren Deputierten zu den dießfälligen Conferenzen, mit der Ehrengesandtschaft des L. Standes Schaffhausen, – wird der kräftigste Hochobrigkeitliche Dank für die in dieser Angelegenheit der Gemeinde Feuerthalen zum möglichsten Nutzen derselben gewiedmeten sehr klugen und unermüdeten Bemühungen, erstattet.
