Herr Bezirksstatthalter Steiner ertheilt Auskonft über das Benehmen des Bezirksgerichts Winterthur, rüksichtlich des Johannes Schönholzer von Istikhofen.
Der Regierung des Cantons Thurgau, ist auf ihr Beschwerdschreiben vom 27.  pti rüksichtlich des Benehmens des Bezirksgerichts Winterthur gegen den Johannes Schönholzer von Istikhofen, sowohl die von diesem Gericht verfaßte geschichtliche Darstellung des Prozeßes, als das damit begleitete Schreiben an den Herrn Bezirksstatthalter Steiner abschriftlich mitzutheilen, und die Bemerkung beyzufügen, daß sich die hierortige Regierung habe überzeugen müßen, das Bezirksgericht Winterthur seye in diesem Geschäft competenter zu Werke gegangen, wie des mehreren in den Mißiven von heutigem Dato zu ersehen. Dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur wird der mit seinem Schreiben vom 16ten dieß eingesandte Amtsbericht über das Benehmen des Bezirksgerichts Winterthur, rüksichtlich des Johannes Schönholzer von Istikhofen, Cantons Thurgau, verdankt, mit der Anzeige, daß der Kleine Rath seinerseits solches Benehmen vollkommen den Umständen angemeßen befunden habe, und nicht zweifle, die Regierung des Cantons Thurgau werde in die gleichen Ansichten eintretten.
