Convocation des Großen Raths auf den 25.sten. Extratagsatzung in Freyburg auf den 30sten. Antwort an den Herren Landammann.
Nach Anhörung des Circularschreibens Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweitz, vom 15ten Merz, worinn die Abreise des Herren General Molitor, und der dardurch behinterete Erfolg der gegen denselben eingeleiteten Schritte wegen des Durchmarsches Französischer Truppen durch Basel, einberichtet, dann aber, aus allgemeinen, die gegenwärtige Zeitumstände berüksichtigenden Gründen, auf  Mitwochs den 29sten Merz allseitige Standesgesandtschaften nach Freyburg einberufen werden, damit Donnerstags den 30sten allda eine gemeineydsgenößische Tagsatzung könne eröffnet werden, – und in Gemäßheit der beygefügten gestrigen Weisung der Diplomatischen Commißion, – wurde begnehmiget, den Großen Rath auf Sammstags den 25sten hujus nach Innhalt der Mißiven zur Wahl und Instruction der Standesgesandtschaft zu convocieren, zu welchem Ende hin die Diplomatische Commißion auf kommenden Donnerstag dem Kleinen Rathe den ausgearbeiteten Entwurf der dem Großen Rath zu hinterbringenden Anträge vorlegen wird. Auch ist der hinterbrachte Entwurf einer Antwort an des Herren Landammanns Excellenz, auf Hochdeßelben beyde Circularia vom 13ten und 15ten Merz, genehmiget und, wie er in die Mißiven eingetragen ist, mit heutiger Morgenpost aberlaßen worden.
