Ziegelhüttenbegehren des Alt Hauptmann Hs. Jacob Weiß im Äugsterthal.
Das von dem Herren Bezirksstatthalter Frik, unterm 12ten dieß, eingesandte Ziegelhüttenbegehren des Althauptmann Hs. Jakob Weiß im Äugsterthal, – wird, sammt dem Begleitschreiben des Her- ren Bezirksstatthalters,, der Commißion des Inneren, zu Handen der Commißion für administrative Streitigkeiten, mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag über dieses näher zu prüfende Begehren zu hinterbringen.
