Anstände zwischen Aargau und Basel, wegen des von Basel angewandten Zugrechts gegen Johannes Meyer von Hausen.
Das Kreisschreiben des L. Standes Argau vom 20sten Aprill, worinn, auf den Fall hin, daß sich die Anstände zwischen den L. Ständen Argau und Basel, we-  gen Ausübung des in leztgedachtem Canton beybehaltenen Zugrechts gegen Johannes Meyer von Hausen im Canton Basel, nicht in der Zwischenzeit beseitigen ließen, – auf erneuerete Instruction über diesen Gegenstand auf die nächste gemeineydsgenößische Tagsatzung gedrungen wird, – ist verlesen und berathen, und demnach der Canzley aufgetragen worden, den dießfälligen Instructions-Artikel auf das Fundament der angehörten Reflexionen hin abzufaßen. An den L. Stand Argau ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
