Amtsgerichtliches Strafurtheil über die Buchhandlung Orell, Füßli & Compagnie Zürich, als Verleger der neuen Züricherzeitung wegen Ungehorsam und Uebertretung des Censurgesetzes.
Dem HHerrn Oberamtmann Weiß soll, in Erwiederung seines Schreibens vom 8ten dieß, der Empfang des von dem hiesigen Lbl. Amtsgericht unterm 6ten dieß, über die demselben von der Hohen Regierung am 29sten passati, wegen Uebertretung des Censurgesetzes und wiederholten Ungehorsam, überwiesene hiesige Buchhandlung Orell, Füßli und Compagnie, als Verleger der neuen Zürcher-Zeitung ausgefällten und seither in Kraft erwachsenen, mit einem Constitut begleiteten Strafurtheils danknehmig bescheint werden.
Das Urtheil bedarf von Seite dieser Hohen Behörde keiner weitern Verfügung; es geht in seinen Schlußartikeln dahin:  Es habe das Amtsgericht (aus den in dem Urtheil enthaltenen Betrachtungen) mit Berücksichtigung und in Anwendung der §§. 10. und 12. des Censurgesetzes vom 17ten May 1805, einmüthig zu Recht gesprochen und erkennt:
1.) „Es solle den beklagten Verlegern gedachter Zeitung allervorderst wegen ihrer gesetzwidrigen Handlungen und wiederholten Ungehorsams gegen die Obrigkeitlichen Intimationen und Warnungen, das gerechte Mißfallen des Richters andurch und zu Protokoll bezeugt, dieselben überdieß zu wohlverdienter Ahndung und Strafe für dermalen in eine Buße von fünfzig Franken zu Handen des Staats verfällt, und ihnen anbey auch von Richters wegen ernstlich intimirt seyn, sich fürohin genau an das Censurgesetz, und nahmentlich den 10ten Artikel desselben zu halten, und ihre Zeitungsblätter nicht anders, als mit dem Censurbogen getreu übereinstimmend und ohne Zusätze herauszugeben, zumalen sie in wiederholtem Uebertretungsfall die daher entstehenden Folgen und ernstere richterliche Ahndung und Strafe zu gewärtigen hätten.
2.) Ist ihnen auch die Bezahlung der erlaufenen Kanzley-Expeditions- und Waibelgebühren auferlegt.
3.) Ist das W. L. Oberamt ersucht, die Vollziehung dieses Urtheils zu veran-  stalten und dasselbe zur Kenntniß sowohl der hohen Regierung, als auch der verordneten Censur-Commißion zu bringen.“
