Wahl des Herrn Johannes Eßlinger zum Stiftskammerer.
An die durch sel[igen] Hinscheid des Herrn Hs. Caspar Huber mit ultimo April 1828. vacant werdende Stelle eines Kammerers E. E. Stift zum Großen Münster, haben UHHerren und Obern in ihrer heutigen Sitzung durch Stimmenmehrheit auf die Dauer von 8. Jahren erwählt:
Herrn Johannes Eßlinger von hier, des Großen Rathes.
Von dieser Wahl wird sowohl dem Hochw. Herrn Stiftsverwalter Ulrich zu Handen E. E. Stift zum Großen Münster, als dem neuerwählten Herrn Kammerer Eßlinger Kenntniß ertheilt.
