Herr Landschreiber Keller von Hettlingen erhält die nachgesuchte Entlaßung, und die Gemeinde Hettlingen wird definitiv mit dem Notariat Kyburg-Winterthur vereinigt.
Nachdem die Lbl. Notariats-Commißion mit Weisung vom 29. v. M. dem Kleinen Rathe von der Beendigung und den wesentlichen Ergebnißen der von Herrn Landschreiber Geilinger zu Winterthur vollführten Bereinigung des Notariats Hettlingen in Kenntniß gesetzt, haben UHHerren und Obern nach dem Antrage benannter Lbl. Commißion, erkennt:
1.) Dem Herrn Landschreiber Hs. Ulrich Keller von Hettlingen wird die neuerdings nachgesuchte Entlaßung von seiner Stelle, unter Bezeugung Obrigkeitlicher Zufriedenheit mit seinen geleisteten Diensten, ertheilt. 
2.) Die Gemeinde Hettlingen wird für die Zukunft dem Bezirke des Kyburgischen Notariats in Winterthur einverleibt, und die Lbl. Notariats-Commißion beauftragt, die dießfalls erforderlichen Anordnungen zu treffen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Notariats-Commißion, dem Oberamt Winterthur zu Handen der Gemeinde Hettlingen, und dem Herrn Alt-Landschreiber Keller, so weit es ihn betrifft, mitgetheilt.
