Nachfrage des K. K. Bottschafters nach einem gewißen Schuhmacher Jacob Wetter.
Die mit dem 27ten Legationsbericht eingekommene, unterm 16ten Julii von Seite des K. K. bevollmächtigten Ministers, Herrn Freyherren von Crumpipen, an die hiesige Standesgesandtschaft in Bern eingekommene Note, worinn Nachfrage nach einem gewißen Jacob Wetter, ehemaligem Soldaten unter dem K. K. Neugebauerischen Infanterie Regiment, gehalten wird, der gegenwärtig in der Gegend von Zürich als Schuhmacher ansäßig seyn soll, und deßen Familie über sein Leben, Tod oder übrige Umstände nähere Auskonft zu haben wünschte, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Meis mit der Einladung zugewiesen, sich dieses Menschen halber besonders durch das Mittel des E. Handwerks der Schuster des näheren zu erkundigen, und das in Erfahrung gebrachte dem Kleinen Rath schriftlich und bestimmt einzuberichten.
