Die Vorsteher der Kirchgemeinde Bülach beten um käufliche Überlaßung des dem Hochstift Constanz zuständig gewesenen Quart des Bülacher Solli- und Lindifeld-Zehenten.
Das Bittschreiben der Vorsteher der Kirchgemeinde Bülach vom 27ten m. & ai. pti, worin dieselben den Kleinen Rath dafür ersuchen, daß derselbe geruhen möchte, den bis dahin dem Hochstift Constanz und nachher dem Churhaus Baden zuständig gewesenen, – allerneust aber dem hießigen Lobl. Stand zugefallenen Quart des  Bülacher-Kirchenzehentens in dem sogenannten Solli und Lindifeld der Kirche Bülach, zu Besorgung ihrer vielen Armen, und wegen Vereinfachung des dortigen Zehenten-Bezugs, um einen billigen Kaufpreis zu überlaßen, wird der Finanz-Commißion als ein Beytrag zu den Churbadischen Angelegenheiten, und mit der Einladung überwiesen, dem Kleinen Rath ihr Gutachten zu hinterbringen, ob und in wie weit über die vorliegende Bitte mit den Vorstehern der Kirchgemeinde Bülach einzutretten thunlich oder zwekmäßig sey.
