Récharge des Landammanns der Schweiz, wegen zu verhinderender Pulverausfuhr ins Ausland.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, durch eingegangene Berichte veranlaßt, in einem Circular vom 20sten dieß, die sämmtlichen Eydsgenößischen Regierungen neuerdings und nachdrüklich aufforderet, über den Verkauf und den Handel des Schießpulvers die genaueste Aufsicht tragen, besonders aber wachen zu laßen, daß damit weder ein öffentlicher, noch ein Schleichhandel mit dem Ausland getrieben werde, auch den an Deutschland grenzenden Cantonen, und denjenigen, in welchen Pulver fabriciert wird, besonders empfiehlt, ersteren – in Verbindung mit den militarischen Anstalten die Ausfuhr des Pulvers zu hindern; lezteren – auf die Lieferungen oder Versendungen von Pulver aus Ihren, in die Grenzcantone achten zu laßen, damit, wenn Gewinnsüchtige sich mit dieser Waare eine Speculation zu Schulden kommen laßen wollten, selbige durch die von ihren Regierungen angeordneten Anstalten von einem solchen Versuch abgehalten werden, – so wird dieses Circulare sowohl der Zeugamtscommißion, als dem Herren Zeugherr directe abschrift-  lich zu nöthiger Aufsicht und Wiederholung der angemeßensten Befehle an die Unterbeamten zugestellt, damit die Absichten Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz pünktlich erfüllt werden. Hochdemselben ist laut Mißiven die Zusicherung zu geben, daß dieses Gegenstandes halber in hießigem Canton die sorgfältigste Aufsicht gehalten, und die seiner Zeit von hießiger Regierung erlaßene, Sr. Excellenz schuldigermaaßen mitgetheilte Verordnung genau gehandhabet werde.
