Regierung der Cantone Uri und Glarus wegen Zurükforderung der Gültbriefe von dem Auskauf des Todtenfalls in der ehemaligen Gemeinen Herrschaft Sargans von der Liquidations-Commißion zu Handen der 8 alten Orte.
In den beiden Schreiben der Regierung des Cantons Glarus vom 28ten October und des Cantons Uri vom 9ten dieß, ist die Anzeige enthalten, daß die Regierung des ersteren Standes in den Schriften der Verwaltungskammer des Cantons Linth gesehen habe, daß sich annoch von demjenigen Schuldtiteln, welche den Lobl. ehemals Sargans beherrschenden 8 alten Orten für die Auskaufssumme des Todtenfalls bestellt, und auf dem Schloß zu Sargans aufbehalten wurden, mit dem 31ten October 1801 unveräußert vor-  handen gewesen für die Summe von fl. 4945 und daß wirklich solche Gültbriefe noch bey der Liquidations-Commißion in Freyburg liegen. Dieser Anzeige fügt die Regierung des Cantons Uri bey, daß sie, da in Folge der Bundesacte solche annoch vorhandene Gültbriefe den Lobl. 8 alten Orten zurükgehören, für gut finde, daß dieselben von der Liquidations-Commißion abgefordert werden, wofür sie, auf den Fall, daß die übrigen 8 alten Orten in den gleichen Gesinnungen stünden, die hiesige Regierung ersucht. Die Regierung des Cantons Glarus hingegen verbindet mit jener Anzeige lediglich die Einfrage, ob man hiesigen Orts es für dienlich erachte, daß die gedachten Gültbriefe von der Liquidations-Commißion abgefordert werden.
Ehe nun der Kleine Rath diese beiden Schreiben der Regierungen der Kantone Uri und Glarus beantwortet, will derselbe den Abscheid der lezt abgehaltenen Tagsazung zu Freyburg gewärtigen, und die Antwort auf jenen Anwurf mit dem betreffenden Abscheidsartikel desto angemeßener zu begründen.
