Dem Ziegler Diener in Männedorf wird ein Privilegium für eine neue Art Bodensteine ertheilt.
Es hat der kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 13. hujus, dem dafür bittlich eingelangten Ziegler Heinrich Diener in Männedorf, für die Verfertigung der neuen, von ihm selbst erfundenen, und bey näherer Obrigkeitlich angeordneter Prüfung durch Experte sehr wohl gearbeitet und brauchbar gefundenen Art geschliffener Bodensteine, unter nachfolgenden nähern Bestimmungen, ein Exclusiv-Privilegium für 10. Jahre de dato ertheilt:
1.) Ist der Ziegler Diener während dem nächstfolgenden Zeitraum von Zehn Jahren in hiesigem Kanton allein und ausschließlich befugt, solche Bodensteine zu verfertigen.
2.) Ist derselbe verpflichtet, diese Bodensteine künftig ganz conform mit den eingelegten Mustern zu verarbeiten.
3.) Solle er die Bodensteine, welche er verkauft, in gleichen Farben stets vorräthig haben, oder wenigstens auf Verlangen geflißen nachliefern.
4.) Ist dieses Fabrikat, gleich den übrigen der Ziegelhütten, der verordneten Obrigkeitlichen Aufsicht unterworfen.
5.) Wird das Lbl. Staatsbaudepartement beauftragt, die Wünsche des Diener rücksichtlich der Preisbestimmung für  diese Backsteine zu vernehmen, und auf eine billige und angemeßene Weise festzusetzen.
Was hingegen das zweyte Petitum des Ziegler Diener, rücksichtlich eines Privilegii für seine erfundene neue Construcion von Ziegelofen anbelangt, so haben UHHerren und Obern aus wohlerwogenen Gründen gefunden und erkennt, es könne ihm darin nicht entsprochen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, dem Lbl. Staatsbaudepartement, und dem Lbl. Oberamte Meilen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Urkunde für dies Privilegium zu Handen des Diener zugestellt.
