Unterstützungsbegehren der Gemeinde Pfungen bey ihren neuen Schuleinrichtungen.
Die Zuschrift des L. Erziehungs-Raths vom 24sten October, welche die Gemeinde Pfungen bey ihren vorhabenden neuen Schuleinrichtun-  gen in einem kürzlich von der Stadtgemeinde Winterthur (gegen Übernahme einer bisher von lezterer dem Sigrist von Pfungen entrichteten Competenz von 2. Mütt Kernen) acquirierten, sehr wohl gelegenen, nunmehr von der Gemeinde Pfungen zu einem Schulhaus bestimmten Gebäude, – zu einer etwelchen Unterstüzung empfiehlt, – wird der Finanzcommißion zu Hinterbringung eines dießfälligen gutächtlichen Antrags zu Handen gestellt.
