Angeordnete Publication und Execution des Sabbat- und Sittenmandats.
Auf geschehenen Anzug von Seite des Präsidii der Commißion des Innern, wurde beschloßen:
1. Das von dem Großen Rath unterm 17ten May emanierte Sabbat- und Sitten-mandat solle fürdersammst in Druk gegeben werden.
2. Eine hinreichende Anzahl von Exemplaren soll Seiner Hochwürden HHerren Antistes Heß mit dem Ansuchen übermacht werden, durch ein an die HHerren Decanos oder beliebigen Falls an sämtliche Herren Pfarrer zu erlaßendes Circulare zu veranstalten, daß gedachtes Mandat Sonntags den 9ten nächstkönftigen Junii in allen Kirchen des hießigen Cantons von  der Canzel verlesen, und von der Ehrwürdigen Geistlichkeit zu Stadt und Land mit den angemeßenen Canzelvorträgen begleitet, und daß diese Verlesung (wie es in dem Schluß des Gesezes selbst bestimmt ist) in Zukonft jeweilen am ersten Sontag im May ab offener Canzel wiederholt werde.
3. Überdem wird eine hinreichende Anzahl von Exemplaren des Mandats den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag übermacht, solches den Gerichtsbehörden, Vollziehungsbeamteten und Gemeindräthen ihrer betreffenden Bezirksabtheilungen mitzutheilen, und ihnen anzusinnen, genau über die Handhabung dieses Mandats zu wachen, solches unmittelbar nach der von Sr. Hochwürden dem HHerren Antistes veranstalteten Verlesung ab offener Canzel, nicht nur an den gewohnten öffentlichen Orten anschlagen, sondern auch den Innhaberen aller Wirths-[,] Schenk- und Gesellschafts-Häusern mittheilen zu laßen, und ihm überhaupt die möglichste Publicität zu geben.
