Beschwerde der K. Würtembergischen Regierung über Ertheilung von Schweizer Päßen an Vagabunden.
Das Kraisschreiben des Präsidenten der Hohen Tagsatzung vom 18ten hujus, des Innhalts: „Der bey der Eydsgenoßschaft accreditierte Königlich-Würtembergische Gesandte, Herr von Kaufmann, habe Sich bey der Tagsatzung darüber beschwert, daß seit einiger Zeit, besonders in der Gegend vom Bodensee viele Bettler und Landstreicher, mit Schweizerischen Päßen versehen, unter dem Vorwand Arbeit zu suchen, in die Königlich-Würtembergischen Staaten über-  geschoben werden, allda der öffentlichen Sicherheit gefährlich seyen, und den Gemeinden auf mancherley Weise zur Last fallen; dieser Beschwerde habe der Herr Gesandte die Anzeige beygefügt, daß den Königlichen Beamten die Ausstellung solcher Päße bestimmt untersagt seye, und daß man demnach von den freundnachbarlichen Gesinnungen der Schweizerischen Behörden ein gleiches Verhalten erwarten dürfe; daher die Tagsatzung nöthig erachte, von obiger Beschwerde sämmtlichen Hohen Ständen mit gegenwärtigem Kenntniß zu geben.“ – , wird der Polizeycommißion zu wißentlichem Verhalt bekannt gemacht, und daß solches geschehen sey, (lt. Mißiven) der Tagsatzung rückantwortlich angezeigt, anbey aber bemerkt, daß diese Beschwerden weder der Localität halber, noch in Betracht der hierorts eingeführten Paßordnung unseren Stand betreffen können.
