Das Großherzoglich-Baadische Hofgericht zu Freyburg übersendet zwey Schreiben an Herren Commercienrath Cramer, betreffend deßen Capitalforderungen an das gewesene Kloster St. Blasien.
Das Großherzoglich-Baadische Hofgericht des Oberrheins schreibt sub dato Freyburg 5ten Junii:
„Aus Veranlaßung eines Erlaßes des Großherzoglichen Finanzministeriums vom 8ten v. M., habe die Großherzogliche Kammer-Procuratur unterm 31sten ejusdem das gedachte Hofgericht um neuerliche Verbscheidung der durch hohen Beschluß des Großherzoglichen Finanzministeriums, d. d. 4ten Merz abhin bis auf weitere Verfügung sistierten Aufforderungsklagen gegen Johann Heinrich Tauenstein, modo Conrad Cramer, und Commercienrath Cramer in Zürich – Capitalforderung per 110,000 fl. und 55 000 fl. rheinischer Währung betragend – gebeten. Indem das Hofgericht diesem Gesuche willfahre, mittheile es der hießigen Regierung die anligenden dortseitigen Verfügungen (zwey mit Siegel verschloßene, an Herren Commercienrath Cramer in Zürich adreßierte Schreiben) mit dem Ersuchen, solche dem genannten Provocaten zustellen  zu laßen, und wann und wie dieses geschehen, in geneigter baldiger Rükantwort dem Hofgerichte anzuzeigen.“
Diesem Ansuchen entsprechend, wird die Staatscanzley beauftragt, die beyden verfloßenen Schreiben dem Herren Director Cramer sogleich zu übersenden.
Dem Großherzoglich-Baadischen Hofgerichte wird rükantwortlich angezeigt: „Das vom 5ten dieß datierte, aber erst am 18ten dieß hier eingekommene Schreiben sei in der heutigen Rathssitzung verlesen, und die Canzley beauftragt worden, die beyden verschloßenen Beylagen, deren Innhalt der hießigen Regierung nicht mitgetheilt worden sey, dem Herren Commercienrath Cramer sogleich zu übersenden.“
