Vorörtliche Mittheilung, betreffend die Geburt eines Spanischen Prinzen.
Durch den Königl. Spanischen Gesandten ist dem vorörtlichen Staatsrath ein Schreiben des Königs sammt einer Uebersetzung zugekommen, welch letztere den Eydsgenößischen Ständen durch Circular vom 10ten dieß abschriftlich mitgetheilt wird. Es ergiebt sich daraus, daß am 6ten May die Infantin Donna Louise Charlotte, Gemahlin des Infanten Don François de Paule, Bruder des Königs, glücklich von einem Sohn entbunden worden ist, welcher die Nahmen François d’Ahis Louis Ferdinand, und von dem König den Titel eines Herzogs von Cadix erhalten hat.
Diese Mittheilung ist dem Vorort, welches dem König die Notification bereits verdankt hat, (laut Mißiven) danknehmig zu bescheinen.
