Auf Ansuchen der Regierung von St. Gallen, wird dem Ehegerichte die Paternitätsklage der A. Maria Gschwend von St. Georgen gegen Ulrich Bär von Weißlingen überwiesen.
Da die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 2ten hujus, unter Anzeige, daß sich die dortseitige Angehörige A. Maria Gschwend von St. Georgen, Kreises Tablat, als von dem hierseitigen Kantonsbürger Ulrich Bär von Weißlingen in der 12ten Woche schwanger gehend, erklärt habe, um gerichtliche Beseitigung dieser Paternitätsklage ansucht, so wird solche dem Lbl. Ehegerichte zur Untersuchung und Beurtheilung überwiesen.
