Niederlaßungs-Erneuerungsgesuch des Gärtners Friedrich Jacob Geyer in der Engi, gebürtig von Zitlingen bey Aßumstadt im Ellrichshausischen.
Das von Herrn Unterstatthalter Hotz unterm 18ten dieß eingesandte Niederlaßungserneuerungsgesuch des von Zitlingen gebürtigen, für seine Person mit einem sub Dato Aßumstadt an der Jagst den 29sten October 1804. von dem Reichsfreyherrlich von Ellrichshausischen Staabsamte ausgefertigten Heymathschein versehenen, gegenwärtig in der Enge seßhaften Gärtners, Friedrich Jacob Geyer, – wird mit dem gedachten Heymathschein und dem Begleitschreiben des Herrn Statthalters, nebst einem vortheilhaften Zeugniß des Gemeindraths in Engi, an die Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens gewiesen.
