Der Magistrat in Fürth zeigt an, daß sich Maria Ursula Waser von hier dort befinde, und zu ihrer Verehelichung einer hierseitigen Bewilligungs-Acte bedürfe.
Der Magistrat der K. Bayerschen Stadt Fürth macht, unter Ueberschrift an die hiesige Standesregierung, in Antwort auf ein Schreiben, das er empfangen habe, sub dato 25sten passati, die Anzeige, es seye bey dortiger Einheurath fremder Weibspersonen kein Vermögensausweis erforderlich, und der hiesigen Bürgerin Maria Ursula Waser, welche mit dem Maurermeister Carl Hofmann als seine Verlobte dahin gekommen, eine einstweilige Aufenthaltsbewilligung ertheilt worden; übrigens wäre zu  wünschen, sie möchte sich wieder entfernen, oder die Verehelichung Statt finden, zu welchem Ende aber ein Attestat erfordert werde, daß sie die hierseitige Erlaubniß dazu und die Bewilligung zur Auswanderung erhalten habe.
Da nun diese Erwiederung über ein dem Kleinen Rathe unbekanntes Geschäft muthmaaßlich ein Schreiben des hiesigen Lbl. Stadtrathes betrifft, so wird solche Wohldemselben zu angemeßener Verfügung überwiesen, indeßen aber in Bezug auf allfällige Ertheilung der Auswanderungsbewilligung, welche von Regierungswegen auszufertigen wäre, der weitere Bericht gewärtigt.
