Vorörtliche Mittheilung, betreffend die Entbindung der Gemahlin des K. Spanischen Infanten Don Carlos und die Geburt eines Prinzen.
Von dem Königl. Spanischen Gesandten bey der Eydsgenoßenschaft wurde dem vorörtlichen Hohen Präsidium das in Spanischer Sprache abgefaßte, aus San Lorenzo vom Monath October datirte Original nebst der von dem hohen vorörtlichen Geheimen Rath von Bern durch kreis vom 29sten passati in Abschrift eingesandten Französischen Uebersetzung eines Königlichen Schreibens über-  reicht, wodurch die vom 19ten October erfolgte glückliche Entbindung der Infantin Donna Maria Francisca von Aßise, Gemahlin des Infanten Don Carlos, Bruders Sr. Majestät, und die Geburt eines Prinzen, der in der heiligen Taufe die Nahmen Ferdinand Maria Joseph empfing, der Eydsgenoßenschaft angezeigt werden.
Diese Mittheilung und die genommene Benühung angemeßener Beglückwünschung in Eydsgenößischer Erwiederung des Königlichen Schreibens, sind dem Hohen Vorort (laut Mißiven) zu verdanken.
