10ter. Legationsbericht von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft in Schaffhausen.
Der unterm 12ten. Jenner abseithen der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Extraconferenz in Schaffhausen eingekommene 10te. Legationsbericht, worinn einerseits die Communication der noch nicht be-  antworteten Churbaadischen Note vom 2ten. Jenner, und der von dem Herren Rathsherr Wyß sub 10ten. Januarii [in Folge erhaltenen Auftrags vom 7ten.] ausgestellten Antwort auf die Churbaadische Erklärung in Ansehung des der Zins-Commißion Zuständigen Capitals von 150,000 fl., – und anderseits verschiedene Nachrichten in Bezug auf die Unterhandlungen mit Churbaaden, Fürstenberg und dem deutschen Orden, die St. Blasischen Angelegenheiten, und den von Oesterreichischer Seite auf alle Liegenschaften, Gefälle und Mobilien der Schweizer, besonders der Klöster, in den angrenzenden oesterreichischen Besizungen allerneulichst gelegten Sequester, enthalten sind, – bedarf keiner weiteren Verfügung, als daß der Zins-Commißion zu ihrem Verhalt eine Abschrift der in ihren Angelegenheiten an die Churbaadische Gesandtschaft abgegangenen Gegen-Note des hießigen Herren Gesandten vom 10ten. Jenner, zu Handen zu stellen ist.
