L. Stand Basel signalisirt zwey hierseitige Angehörige als Deserteur aus der dortigen Standes-Compagnie.
Das von dem Lbl. Stand Basel eingekommene Schreiben d. d. 8ten d. M., womit derselbe bittet, daß zwey hierseitige Kantonsangehörige, Nahmens Joh. Georg Farner von Oberstammheim, u. Heinrich Witzig von Langwiesen, welche sich am 21sten August in die dortige Standes-Compagnie haben anwerben laßen, schon den 1sten d. M. davon desertirt seyen, und jeder derselben 33. Frk[en]. 5. Btz[en]. Decompte schuldig verbleibe, einerseits auf Betreten angehalten und gegen Erstattung der concordatsmäßigen Kosten ausgeliefert, – anderseits aber womöglich den schuldigen Betrag aus ihrem Vermögen erhoben und an den Stand Basel übermacht werden möchte, wird der Lbl. Policey-Commißion zugestellt, um dießfalls das Nöthige zu besorgen. 
