Abweisung des Müllers Ehrismann von Grüningen in seinem Bäkerey-Begehren.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 23sten passati (in Folge Auftrags vom 16ten Weinmonath 1810.) hinterbrachten umständlichen Gutachtens über das Recursmemorial des Müllers Ehrismann von Grüningen, wegen des ihm von der Commißion des Inneren untersagten Bäckergewerbes, in Betrachtung der Inconvenien-  zen und Bedenken, welche im Fall der Bewilligung einer Bäkerey für den Müller Ehrismann eintretten würden (mit Mehrheit) beschloßen: Es sey dem Müller Ehrismann nicht gestattet, neben seinem Mühlergewerb Bäckerey zu treiben, er mithin in seinem Begehren abgewiesen und der ihm von der Commißion des Inneren ertheilte Bescheid hiermit bestätiget.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zur Vollziehung zugestellt.
