Landrechtsertheilung dem Schneider Joh. Martin Butz von Maulach.
Da es sich aus dem unterm 2ten hujus hinterbrachten Bericht und Gutachten der Commißion des Inneren, betreffend  das ihr unterm 1sten hujus überwiesene Landrechtsgesuch des allhier seßhaften, von der Gemeinde Oberhausen eventuell zum Gemeindsbürger angenohmenen Schneidermeister Joh. Martin Butz von Maulach im Anspachischen, – ergiebt, daß derselbe alle gesetzlichen Requisita der Aufnahme ins Landrecht erfüllt habe, und daß mehrere häusliche und persönliche Umstände zu seinen Gunsten sprechen, – so ist er mit Mehrheit der Stimmen zum Cantonsbürger angenohmen, und ihm solches durch einen Landrechtsbrief notificiert worden, gleichwie dieser Beschluß auch dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Oberhausen, und der Finanzcommißion notificiert wird, die das Schirmgeld von 240. Franken von dem Butz einziehen soll.
