Der Großherzoglich-Baadische Gesandte mittheilt den 2ten Band der Tabellen zur Verwandlung der Baadischen Maaße und Gewichte in die neuen allgemeinen Baadischen.
Der von dem Großherzoglich-Baadischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn Geheimen Rath von Ittner, unterm 10ten dieß dem Kleinen Rathe eingesandte 2te Band der Tabellen zur Verwandlung der alten Maaße und Gewichte des Großherzogthumms Baaden in die neuen allgemeinen Baadischen, – soll, gleichwie es bey dem ersten Bande dieses Werkes geschehen ist, – der physicalischen Gesellschaft zugestellt werden.
Dem badischen Herrn Gesandten wird diese Mittheilung (laut Mißi-  ven) höflich verdankt.
