Die Regierung von Schwytz macht Mittheilung von der Verrechtfertigung des Schuldenbott Fidel Anna zu Steinen.
Unter Bericht d. d. 18ten hujus, daß über den Schuldenbott Fidel Anna von Steinen, Kantons Schwytz, die Verrechtfertigung erkennt seye, ersucht die Regierung des benannten Standes, mit Rücksicht auf den Stattgehabten auswärtigen Verkehr des Falliten, daß unter Ansetzung eines präclusiven Eingabtermins von acht Tagen, dieser Auffall in den hiesigen öffentlichen Blättern publicirt, und der Tag der Bekanntmachung rückantwortlich angezeigt werden möchte, damit man dortseits den achten Tag des peremptorischen Termines kenne. 
Da es nun aber an sich nicht möglich  ist, daß in einem so kurzen Zeitraum dieser Auffall zu allgemeiner Kunde gelangen und ein allfälliger hierseitiger Debitor oder Creditor seine Eingaben nach Schwytz machen könnte, so wird ermeldter Regierung rückantwortlich bemerkt, es müße zu diesem Ende für hiesigen Kanton wenigstens ein Raum von 3. Wochen gelaßen werden, und ersuche man daher um Ansetzung und Anzeige des Verrechtfertigungstages, damit solcher hierseits drey Wochen vorher publicirt werden könne. 
