Aufgebot des Grenadierbataillon Brändli, der Dragoner-Compagnie Klauser und der Scharfschützen-Compagnie Escher.
Auf die unterm 15ten hujus sowohl von dem Herrn Landammann der Schweiz, als von dem  Eydsgenößischen Herren Generalen eingekommene Aufforderung hin, – ist sofort durch Präsidialverfügung von der Militar-Commißion ein Grenadier-Bataillon und Commando des Herrn Oberstlieutenant Brändli von Meilen, und die Dragoner-Compagnie Klauser auf morgen Vormittags einberufen worden, um mit und nebst der bereits im Cantonaldienst allhier in Garnison stehenden Scharfschützen-Compagnie Escher in Eydsgenößischen Dienst genohmen, und am Sonntag beeidiget zu werden; welche Verfügung von dem Kleinen Rath heute vollkommen begnehmiget, und sowohl dem Herrn Landammann als dem General-Commando angezeigt worden, daß dem Verlangen entsprochen werde (s. Mißiven).
