Die Gemeinde Truttikon wird in ihrem Begehren der Erhöhung ihrer Einzugsgebühren abgewiesen.
Da die Gemeinde Truttikon mit der Bitte um Erhöhung ihrer Einzugsgebühren eingelangt ist, sich aber bey näherer Untersuchung ergeben, daß keinerley annehmliche Gründe dafür vorhanden sind, indem ihr Gemeindgut noch nicht frey, sondern mit Schulden belastet ist, zudem seit langen Jahren kein Bürgereinkauf Statt gefunden hat, und ebenso wenig jetzt ein solcher vorzusehen ist, und endlich ihr gegenwärtiges Einzugsgeld nicht niedriger steht, als dasjenige der Gemeinde Trüllikon, so haben MHHerren und Obern, in gänzlicher Genehmigung des dießfälligen Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 16. hujus erkennt, es könne diesem Begehren nicht entsprochen werden, wovon dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen  der Gemeinde Truttikon Kenntniß gegeben wird.   
