<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Grüningen des Bezirks Uster.
Die von dem Herrn Unterstatthalter Crauer in Wald unterm 28sten Novembris eingesendeten Verbalproceße über die jüngst vorgegangene gesetzliche Ausloosung eines Drittheils der Mitglieder der sieben Zunftgerichte in seiner Specialabtheilung, – wurden succeßive verlesen, und bey jedem Zunftgericht beyde austrettenden Mitglieder zugleich durch das Scrutinium wieder ersetzt, bey deßen Eröffnung es sich zeigte, daß sämmtlich austrettende Mitglieder neugewählt worden:
1. Zunftgericht Wetzikon.
Herr Zunftrichter Christoph Hämmig von Wolfhausen. 
  “    Zunftrichter Hs. Jacob Weber von Wetzikon.
2. Zunftgericht Goßau.
Herr Zunftrichter Salomon Schmid von Goßau. 
  “    Zunftrichter Hs. Jacob Muggli von Bertschikon.  
3. Zunftgericht Egg.
Herr Zunftrichter Johannes Weber von Egg; Herr Zunftrichter Hs. Jacob Zollinger von Maur.
4. Zunftgericht Grüningen.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Egli von Grüningen. 
  “    Zunftrichter Heinrich Honegger von Neuhaus.
5. Zunftgericht Wald.
Herr Zunftgerichtspräsident Rudolf Kindlimann von Wald. 
  “    Zunftrichter Hs. Jacob Keller im Ried.
6. Zunftgericht Fischenthal.
Herr Zunftrichter Heinrich Boßhart im Sternenberg. 
  “    Zunftrichter Johannes Peter in der Bodmen.
7. Zunftgericht Hinweil.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Bachmann von Ringweil. 
  “    Zunftrichter Jacob Zangger im Lantzaker.
Von diesen Wahlen wird Herr Unterstatthalter Crauer mit dem Auftrag benachrichtiget, selbige gebührenden Orts bekannt zu machen.
