Erneuertes Verbot der Güntzburger-Sechser und anderer fremder Scheidenmüntzen und Reichsmünzen von schlechtem Gehalt.
Auf angehörte gestrige Weisung der Finanzcommißion, betreffend die fortdauernde Verbreitung der sogenannten Güntzburger-Sechser, – wurde beschloßen, dießfalls die nachstehende Publication ergehen zu laßen,  und übrigens der Finanzcommißion aufgetragen, dem Kleinen Rath in einer seiner nächsten Sitzungen, auf das Fundament der bey heutiger Berathung obgewalteten Gedanken, die Entwürfe angemeßener Zuschriften zu hinterbringen, welche bezüglich auf diesen Gegenstand, theils an des Herrn Landammanns Excellenz, theils an die benachbarten, an Deutschland angränzenden Lobl. Stände zu erlaßen seyn möchten:
Publication.
Wir Burgermeister und Räthe des Cantons Zürich entbieten anmit unseren lieben Getreuen Cantonsmitbürgeren unseren geneigten Willen, und geben ihnen anmit folgendes zu vernehmen:
Ungeachtet durch das Hochobrigkeitliche Münz-Mandat vom 27sten September 1803. alle fremden Scheidmünzen unter dem Werth von Zehn Batzen überhaupt, und die Reichsmünzen von schlechtem Gehalt insbesondere, verboten sind, – und ungeachtet die zu 6 Xr. Reichsgeld valutirten, aber in ihrem innern Werth nicht über 3 1/2 Xr. hießigen Gelds betragenden, sogenannten Günzburger-Sechser, bereits unterm 19ten Decembris 1804. durch eine bestimmte Hochobrigkeitliche Verordnung unbedingt verboten worden, – werden gleichwohl diese Sorte fortdauernd nicht nur einzeln und aus Unkunde in den östlichen Gegenden des hießigen Cantons angenohmen und ausgegeben, sondern von eigennützigen Speculanten absichtlich verschrieben, in Curs gesetzt, und sogar auf die gewißenloseste Weise zur Bezahlung armer Arbeiter verwendet.
Da hierdurch des Land mit einer überaus schlechten Münze überschwemmt, und die Unkunde unwißender und dürftiger Landes-Einwohner betrügerisch mißbraucht wird, so erachtet der Kleine Rath den Umständen gemäß, noch-  mahlen Jedermann ernstlich vor gedachter Münzsorte zu verwarnen, und auf die genaueste Befolgung des Münzmandats vom 27sten September 1803, in allen seinen Theilen, so wie des Verbots vom 19ten December 1804, neuerdings hinzuweisen; in der bestimmten Meynung, daß die darwieder Handlenden der Finanzcommißion gelaidet, und von ihr alle diejenigen, die sich des Hereinbringens, Verbreitens und Ausgebens solcher und anderer schlechter und verbotener Münzsorten in hießigem Canton schuldig machen, dem betreffenden Bezirksgericht zugewiesen werden sollen, welches dieselben mit Confiscation der Waare und einer Geldbuße, die nicht unter den vierfachen Betrag des Confiscierten hinabsteigen darf, – im Wiederholungsfalle aber ohne Verschonen mit Verdopplung obiger Buße, – und endlich in allen denen Fällen, wo besonders betrügerisches Benehmen oder sonst gravierende Umstände zum Vorschein kommen, mit angemeßener Strafe an Ehr und Gut und verschärfter Vermögensstraffe, belegen soll.
Die gegenwärtige Verordnung soll durch den Druk bekannt gemacht, den öffentlichen Blätteren beygerükt, den sämmtlichen Bezirks- und Unterstatthalteren zur Austheilung und Bekanntmachung zugesendet, an den gewohnten Orten angeschlagen, und Sonntags den 3ten Merzmonats in allen Kirchgemeinden des hießigen Cantons öffentlich verlesen, auch von den Vollziehungsbeamteten über deren pünktliche Execution gewacht, und alle Fehlbaren ohne Ansehen der Person gelaidet werden. 
