Obergerichtliche Strafsentenz über Jacob Schüegg von Alten.
Das von dem Obergericht unterm 31sten mis et ai passati über den erstinstanzlich von dem Bezirksgericht Winterthur, wegen Beschädigungen und Dieberey sentenzierten Jacob Schüegg von Alten, Pfarre Andelfingen, ausgefällte Urtheil, durch welches die erstinstanzliche Sentenz bestätiget wird, – ist der Justiz- und Polizey-Commißion  zur Veranstaltung der Execution zu überweisen; wobey die Zuchthaus-Commißion eingeladen wird, wegen des Kostgeldes für den Schüegg mit der Gemeinde Alten das Nöthige zu bestimmen; und da er auf unbestimmte Zeit in das Zuchthaus zu versorgen ist, nach Verfluß von zwey Jahren dem Kleinen Rathe über das Betragen und den Zustand des Schüegg einen Bericht zu erstatten. Dem Obergericht wird die getroffene Verfügung (laut Mißiven) rükantwortlich angezeigt.
