<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Vorsteher der zürcherschen Kaufmannschaft zeigen die Deputirten zu der von der Regierung von St. Gallen in hier veranstalteten Kaufmännisch[en] Konferenz an.
Es ergiebt sich aus dem Antwortschreiben der Vorsteher der Zürcherschen Kaufmannschaft vom 8ten dieß, daß dieselben zu der von der Regierung des Kantons St. Gallen auf könftigen Donnerstag in hier veranstalteten Konferenz von Handelsleuthen in Betreff des französischen Zollerhöhungsdekrets, aus ihrer Mitte, sowohl, als aus dem Korps der hiesigen Kaufmannschaft Deputierte, in der Person der
Hh[erren]
Direktor Escher
“
Rathsherr Hirzel
“
Hptmann Ott, und
“
Obrist Meyer –
geordnet, und veranstaltet haben, daß gedachte Konferenz, Donnerstag Morgens um 9. Uhr auf hiesigem Posthause abgehalten werden könne. Bey welcher ganz befriedigenden Anzeige es lediglich sein Bewenden hat.
