Anstände zwischen dem Gotteshaus Wettingen, und der Gemeinde Thalweil, in betreff des Zehentenloskaufs.
Die sub 17ten Januarii eingekommene Zuschrift des Herren Sebastiani, Abbten zu Wettingen, des Innhalts: „In Folge hießiger Rathserkanntnuß vom 2ten Novembris, habe das Gotteshaus Wettingen seinen Herren Amt-  mann beauftragt, die auf Martini von der Gemeinde Thalweil versprochene Zahlung eines sechsten Theils der Looskaufssumme für den dortigen trokenen Zehenten, anzunehmen, jedoch mit dem, auf jene Rathserkanntnuß gegründeten Zusaz, daß die allgemeinen gesezlichen Verordnungen für den ganzen Canton, über den wichtigen Gegenstand vom Loskauf des nicht würklich urbaren Landes, und dem Neugreutzehenten überhaupt, vorbehalten bleiben müßen. Allein die Vorgesezten von Thalweil haben, bey ihrer ersten Zahlung, eine ganz unbedingte Quittung, und sogar die Erklärung verlangt, daß für jezo und künftig, der trokene Zehenten in dem ganzen Zehentenbezirk unter allen möglichen Beziehungen als ausgekauft gehalten werden solle. Da alle dießfälligen Vorstellungen und angeführten Beruhigungs-Gründe nichts gefruchtet haben, so sey das Gotteshaus Wettingen auch nicht im Fall gewesen, die erste Zahlung anzunehmen, sondern sehe sich vielmehr bemüßiget, die hießige Regierung zu bitten, der schon erwähnten hohen Erkanntnuß vom 2ten Novembris a. p. den erforderlichen Nachdruk zu verschaffen, und der Gemeinde Thalweil den Befehl zugehen zu laßen, entweder die Bezahlung, mit dem bemerkten, und dem Loskauf selbst nicht hinterlichen, Vorbehalt zu leisten, oder aber, im Weigerungsfall, den trokenen Zehenten von Thalweil als nicht ausgekauft anzusehen und zu behandeln“, – wird der Finanz-Commißion copialiter und mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dem Kleinen Rath einen nochmahligen Antrag zu hinterbringen, auf was Art und Weise diese neuen Anstände, in dienlicher Übereinstimmung mit dem  früheren Beschluß vom 2ten Novembris a. p. (welcher zu diesem Ende hin der Finanz-Commißion copialiter mitgetheilt wird) zu beseitigen seyen? – Bis nach erfolgtem Entscheid des Kleinen Raths, über das ihm zu hinterbringende Gutachten, solle auch die Antwort an den Herren Abten von Wettingen nicht abgehen.
