Bericht des Herrn General Ziegler, daß sein Regiment wirklich aus Kön: Niederländischen Diensten entlaßen sey.
Mit Schreiben vom 8ten dieß erstattet der Herr General-Major Ziegler aus Breda den Bericht, daß daselbst Tags vorher sein Regiment durch einen Königlichen Commißair, Herrn General-Major George, auf ehrenvolle Weise entlaßen und seines Eides gegen den König entbunden worden sey. Dabey haben sich noch 45. Officiers nebst 345. Unterofficiers und Gemeinen befunden. Die Soldaten werden nun unverzüglich in verschiedenen Abtheilungen abgehen und binnen 8. bis 10. Tagen alle abgereist seyn. Alle seyen mit Reisgeld versehen, und man könne wohl annehmen, daß jeder ordentliche Soldat mit einer nicht unbedeutenden Summe zurückkehren werde.
Auch die Herren Officiers werden abreisen, so bald die täglich erwartete Königliche Decision in Betreff ihrer Pensionen und halben Traktamente ein-  gelangt seye, und es liege sehr in ihren Wünschen, vor der Abreise noch Kenntniß von dem modus der Auszahlung zu erhalten. Endlich ist dann noch die Anzeige von neuern günstigen Verfügungen in Bezug auf die Gratificationen beygefügt. 
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHochgeachten Herren beschloßen, demselben den respect. Ständen mit einem Begleitschreiben zu communiciren, und unter Äußerung des hierseitigen Vergnügens über diese befriedigenden Nachrichten, zu bemerken, es habe ohne Zweifel auch sowohl das bisherige musterhafte Betragen dieses Corps als die von seinem Chef während der Entlaßungsverhandlungen stets zu Tage gelegte Klugheit und Sorgfalt wesentlich zu diesen günstigen Verhältnißen beygetragen, und werden daher die Hohen Stände gewiß beyden ihre Zufriedenheit schenken.
Dem Herrn General Ziegler wird sein Bericht verdankt und, unter Mittheilung der an den Königlich-Niederländischen Gesandten in Bezug auf die Auszahlungsart gemachten vorörtlichen Anträge erwiedert, daß man nicht säumen werde, ihm die erwartete Antwort bekannt zu machen, so bald selbige werde eingelangt seyn.
