Wahlen verschiedener Gemeindammänner im Oberamte Regensperg.
Es haben UHHerren und Obern, aus den, von dem Lbl. Oberamte Regensperg mit Bericht d. d. 2ten hujus einbegleiteten gesetzlichen Dreyervorschlägen der betreffenden Gemeinden, zu Gemeindammännern gewählt:
Für die Gemeinde Steinmaur:
Heinrich Weidmann von Sümikon.  

Gemeinde Regensperg.
Seckelmeister Hartmann Angst.
Gemeinde Dällikon.
Seckelmeister Felix Meyer, Thierarzt.
Und zu Präsidenten, für die 
Civilgemeinde Boppelsen:
Daniel Hauser, Buchbinder.
Civilgemeinde Schöfflistorf.
Hans Meyer, Martis.
Von diesen Wahlen wird dem Lbl. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihrer neugewählten Vorsteher Kenntniß gegeben.
