Entlaßungsbitte für die im Zuchthause befindlichen Abraham Benteli, Johannes Stauber und Rudolf Ruf von Buch.
Das Schreiben des Herren Unterstatthalter Sigg vom 5ten dieß, nebst der Bittschrift der Gemeindsvorsteher von Buch, und der Verwandten der in Folge Urtheils des Bezirksgerichts Winterthur vor circa neun Monaten zur Zuchthausstrafe verurtheilten Abraham Benteli, Johannes Stauber, und Rudolf Ruf (von welchen der erste für zwey Jahre, die anderen beyden für 1 ½. Jahre ins Zuchthaus erkannt sind), – wird der Ju-  stiz- und Polizey-Commißion zu Hinterbringung ihres Gutachtens, ob dermahlen schon in die für die drey genannten Sträflinge eingelegte Bitte um ihre Entlaßung aus dem Zuchthause eingetretten werden könne, überwiesen, und zu dem Ende die Zuchthauscommißion eingeladen, der Justiz-Commißion über das Verhalten der drey Verurtheilten ihren Bericht zu erstatten.
