Revision des Brandaßecuranz-Cadasters für Ao. 1822
Mit Bericht d. d. 6ten May, legte die Brandaßecuranz-Commißion der hohen Behörde eine tabellarische Uebersicht der dießjährigen Revision des Aßecuranz-Cadasters vor. Laut derselben ist die Aßecuranz-Summe der Privat- und Corporations-Gebäude, nach Abzug des Minderwerthes, um fl. 642540. vermehrt, und also der dießjährige Betrag der Schatzung auf fl. 53,930,430. gestiegen.
Bey den Staatsgebäuden hatte ebenfalls eine Mehrwerthung von fl. 23,150. statt, und beträgt demzufolge die ganze Schatzung derselben fl. 1460420.
Die Totalsumme sämtlicher aßecurirter Gebäude im Kanton beläuft sich also auf fl. 55390850.
Diese Revision haben UHHerren und Obern mit besonderm Dank gegen die Lbl. Commißion gutgeheißen und genehmiget; wovon derselben durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben wird.
