Bericht der Polizeycommißion über die Zurückstellung der neulichen Protestation, an denselben Unterzeichner.
Von den Mitgliederen der L. Polizey-Commißion wurde dem Kleinen Rath berichtet:
Nach dem vorgestrigen Beschluß des Kleinen Raths, welcher dem L. Staatsrath die Bestimmung der Art und Weise der mißbilligenden Zurückgabe der am 25sten Februar eingegebenen  Protestation anheim stelle, habe der Staatsrath die Polizey-Commißion ersucht und beauftragt, die Übergeber der Protestation, Junker alt Gerichtsherr Georg Escher von Berg, Herrn Oberstlieutenant und Bezirksrichter Hs. Georg Escher, und Herrn Hauptmann Hs. Caspar Vögeli, befürderlich vor sich zu bescheiden, ihnen die Protestation mit der Erklärung zurückzustellen, daß die Regierung dieselbe, sowohl ihrer Form als ihres Innhalts wegen, nicht annehmen könne, und vielmehr die nach Erscheinung der Publication vom 21sten Februar annoch fortgesezten Schritte mißbeliebig angesehen habe, übrigens aber die Unterzeichner auffordere, sich von nun an aller weiteren Betreibung dieses Geschäfts zu enthalten, damit nicht die Regierung in die unangenehme Nothwendigkeit versetzt werde, denselben durch ernstliche Maaßnahmen Einhalt zu thun.
Demzufolge seyen die drey benannten Personen auf heute Vormittags vor die Polizey-Commißion citiert worden: Junker alt Gerichtsherr Escher von Berg habe sein Ausbleiben in einem höflichen Billet mit Unpäßlichkeit entschuldiget, übrigens aber auf verlangenden  Fall hin sich anerboten, nach gänzlich wiederhergestellter Gesundheit, seine persönliche Stellung vor der Commißion alsobald nachzuholen. Die beyden anderen citierten Bürger hingegen haben die ihnen gemachten Erinnerungen mit Anstand angehört, und die Protestation mit dem Wunsche zurückempfangen, daß im Protocoll der Polizey-Commißion bemerkt werde, es geschehe dieser Zurückempfang unfreywillig; worauf ihnen aber der Bescheid geworden, die Freywilligkeit oder Unfreywilligkeit ihres Schrittes sey durch die ihnen angelegte Citation, und durch die vorhergegangene, bestimmte Hochobrigkeitliche Mißbilligung sattsam erörteret, demnach sie, unter Zustellung einer Abschrift der gestrigen, auf die vorgestrige Rathserkanntnuß gegründeten Staatsrathserkanntnuß, entlaßen worden, anbey aber sie sich erklärt, jene schriftliche Erkanntnuß mit Vermeidung aller unordentlichen Schritte, und zumahl Versammlungen, ihren Mitunterzeichneren möglichst bekannt zu machen“.
Bey diesem der L. Polizey-Commißion verdankten Bericht, hat es übrigens sein vollkommenes Bewenden. 
