Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, wird ersucht, von der Französischen Regierung eine Bewilligung zu Ausfuhr von Gewehren für hiesiges Zeughaus zu begehren.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Zeughaus-Commißion d. d. 23sten hujus, in Bezug auf Vervollständigung der contingentsmäßigen Infanterie-Bewaffnung in hiesigem Zeughause, wozu nachstehende Lieferung erforderlich ist, die am beßten aus den Französischen Gewehrfabriken zu Muzig und Klingenthal bezogen werden könnte, beschloßen, den Schweizerischen Geschäftsträger am Französischen Hofe, Herrn von Tschan [sic!], laut Mißiven zu ersuchen, daß er bey der Französischen Regierung die zur Ausfuhr nachbenannter Artikel erforderliche Autorisation nachsuchen, und sobald möglich zu erforderlichem Gebrauche hieher einzusenden die Gefälligkeit haben möchte:
1.)
un mille
Canons de fusil d’Infanterie.
idem
Platines.
idem
Baguettes.
idem
Bajonnettes de 14. Pouces.
idem
Garnitures complettes.
2.)
600.
Canons de Carabines non rayés..
idem
Platines.
idem
Baguettes.
idem
Bajonnettes de 18. Pouces.
idem
Garnitures complettes. 
