Erbsansprache der zu Oberried bey Frankfurt am Main befindlichen Wittwe Urner auf die Verlaßenschaft ihres se[ligen] Mannes Caspar Urner von Rifferschweil.
Die von dem L. Oberwaisenamte Knonau mit Bericht d. d. 17ten hujus, dem Entscheide der hohen Behörde des Kleinen Rathes unterlegte Ansprache einer gewißen zu Oberrad [sic!] bey Frankfurt am Main befindlichen Wittwe Urner, auf die Erbsverlaßenschaft ihres allda verstorbenen Gatten, Caspar Urner von Rifferschweil, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Ein-  bringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
