Herr Landammann der Schweiz wegen der Bewilligung des Einkaufs vom Vieh in der Schweiz für Frankreich.
Dem Herren Landammann der Schweiz soll auf sein Schreiben vom 5ten dieß geantwortet werden, daß die Regierung den Wünschen der Fränkischen Regierung, eine gewiße Anzahl Vieh im Deutschland und in der Schweiz ankaufen zu laßen, für unsern Canton bereit sey, so viel es der Viehstand und das eigene Bedürfniß des Landes gestattet, zu entsprechen, und nicht zweifle, daß die Französische Regierung die Gefälligkeitsbereitheit der Eydgenößischen Regierungen auch in dem vorliegenden Fall erkennen und bey Gelegenheit erwidern werde. Indeßen wurde angemeßen befunden, die Commißion des Inneren mit Überlegung der, für den gedachten bevorstehenden Vieheinkauf erforderlichen Vorsichts- und Sicherheitsanstalten auch in Absicht auf die Bestimmung der Ausdehnung deßelben, und mit der Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens zu bemühen.
