Se. Excellenz, der Landammann der Schweitz, wegen des erforderlichen Druks des Militarorganisations-Reglements.
Da (laut Circular Sr. Excellenz, des Herren Landammanns vom 16ten dieß,) der Beschluß der Tagsatzung vom 5ten Brachmonat, die Verbeßerungen des Eydsgenößischen Militar-Organisations-Reglements, mit einem Zusatz den Flügeladjutant betreffend, so wie die Bildung des Artillerie-Contingents, – genehmiget hat, und nun erforderlich ist, daß dieses, die Grundlagen aller Eydsgenößischen Militair-Gegenstände enthaltende Reglement, neu gedrukt werde, weßwegen Se. Excellenz die beförderliche Anzeige verlangen, wie viel Exemplare der hießige Stand begehre, – so wird zu Beantwortung dieser Frage Sr. Excellenz, die Militarcommißion ersucht, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen. 
