Petition der Hintersäßen zu Maschwanden um Erleichterung der Einzugs und Hintersäßgelder.
Die, im Namen der Hintersäßen in der Gemeinde Maschwanden unterm 17ten Merz eingekommene, von Heinrich Frik und Johannes Guth, Heinrich Sträuli, Johannes und Caspar Häberling und Jacob Hubers se[ligen] Hinterlaßenen unterschriebene Petition um Erleichterung des Hintersäß[-] und des Einzugsgeldes, wird einstweilen der Commißion des Innern zugewiesen, indem über diese Bitte nicht näher eingetretten werden kann, bis über die Eröffnung der Burgerrechte gesezlich verfügt worden, und eine Revision der Einzugsgebühren zu Maschwanden erfolgen wird. Von dieser Verfügung wird dem Herrn Bezirkstatthalter Frik Kenntniß gegeben, damit derselbe die Petenten bis auf jenen Zeitpunkt zur Ruhe zu weisen beliebe.
