Unterstatthalter Wild berichtet über die Gemeindraths-Wahlangelegenheiten zu Kilchberg u. Wollishofen.
Aus dem Bericht des Herrn Unterstatthalter Wild vom 25ten dieß ergiebt es sich, daß zu Kilchberg statt des Herrn Präsident Nägeli bey der, am 24ten dieß abgehaltenen Gemeindsversammlung der Bezirks-Einnehmer Urner zum Mitglied und Präsident des Gemeindraths erwählt, und den 3. übrigen Mitgliedern deßelben von dem Herrn Unterstatthalter bey Verantwortung und Strafe angesinnet worden sey, in ihre Functionen einzutretten, und daß er zu Wollishofen statt des Gemeindraths Boßhard ein anderes Mitglied in den Gemeindrath werde wählen laßen, übrigens den Petenten schon in seiner ersten Antwort untersagt habe, ohne die Einwilligung höherer Behörde eine neue Gemeindsversammlung abzuhalten.
Über diesen Bericht ist nichts zu verfügen.
