Anzeige des hohen Vororts Bern von der beendigten Untersuchung wegen der Unruhen zu Menzingen im Kanton Zug. Entlaßung von dem Eydsgenößischen Aufsehen.
Der vorörtliche Geheime Rath von  Bern schreibt unterm 29sten passati, in Betreff der Statt gehabten unruhigen Auftritte zu Menzingen, an den Kleinen Rath: „Nach erfolgter Beendigung der daherigen Untersuchung, sey in der Rathsversammlung des hohen Standes Zug vom Freytag den 23sten May, zur Beurtheilung der Schuldigen geschritten worden. Neben Vertheilung der erlaufenen Kosten auf die vorzüglich Fehlbaren, sey der Hauptführer des ganzen Geschäfts, Dominik Bachmann von Menzingen, Schullehrer am Sattel im Kanton Schwytz, zu vierjähriger Verweisung aus dem Kanton Zug, und zehnjähriger Suspension des Activbürgerrechts, vier andre zu mehr und weniger anhaltender Bürgerrechtseinstellung verurtheilt, und gegen die übrigen Schuldigen (worunter sich auch der Pfarrer von Menzingen befinde) angemeßene Zurechtweisung ausgesprochen worden. Die Regierung des Standes Zug habe übrigens dem Vorort eine Denkschrift über die Art und Weise der endlichen Erledigung des Geschäfts verheißen, und der Vorort behalte sich vor, dem hiesigen, gleichwie dem  hohen Mitstand Luzern, seiner Zeit vertrauliche Kenntniß davon zu geben.
Aus den Berichten, sowohl der Standes-Regierung als des Eydsgenößischen Herrn Repräsentanten, ergebe sich ferner, daß, da die richterlich ausgesprochenen Bürgerrechts-Suspensionen die Erledigung von drey Rathsstellen nach sich zogen, die Gemeinde Menzingen Sonntags den 25sten May die Wiederbesetzung derselben in einer mit vollkommener Ruhe und Ordnung abgehaltenen Versammlung vorgenommen habe. Es scheine mithin von dieser Seite kein Stoff zu fortdauernden Besorgnißen vorhanden, und laße sich überhaupt mit einiger Zuversicht annehmen, daß die wesentlichsten Urheber der Bewegungen theils zur Einsicht ihrer Mißschritte gebracht, theils durch zweckmäßige Strafbestimmungen wirklich außer Stand gesetzt seyen, weitere ruhestörende Anschläge zu betreiben. Auch wolle der Vorort der fernern Hoffnung Raum geben, daß einerseits in Folge der gefloßenen Belehrungen, sowie eines fortgesetzten festen und consequenten Benehmens der Kantonsregierung, die ursprüngliche Streitfrage wegen der Congreßgelder zu keinen wei-  tern Erörterungen mehr den Anlaß geben werde; und daß anderseits auch ein nicht unwichtiges Zwischengeschäft, welches aus der bischöflichen Einsprache und Anrufung der geistlichen Immunitäten zu Gunsten des Pfarrers von Menzingen hervorgegangen war, durch die mit möglichster Schonung verbundene Entschloßenheit in Behauptung des landesherrlichen Ansehens und der weltlichen Strafbefugniß als erledigt betrachtet werden dürfe.
Bey der beruhigenden Wendung der Sachen sey die Sendung des Eydsgenößischen Repräsentanten, Herrn Rathsherrn von Stürler, als erfüllt betrachtet, und derselbe wirklich, nachdem er sich in der Rathsversammlung vom 26sten May bey der Regierung verabschiedet hatte, bereits wieder in Bern eingetroffen. Der Stand Zug ertheile den Verrichtungen des Herrn Repräsentanten das ehrenvollste Zeugniß, und belobe deßen nachdrückliche und gedeihliche Einwirkung für Wiederherstellung der Ruhe und Ordnung. Auch der Vorort seiner Seits spreche ebenfalls mit Vergnügen aus, daß die ganze Sendung vollkommen nach dem Zweck seiner Instructionen mit ächt vaterländischem Sinn und  ausgezeichneter Einsicht und Klugheit erfüllt worden sey.
Indem der hohe Vorort der hiesigen Regierung, gleichwie dem Lbl. Mitstand Luzern, diese Umstände zur Kenntniß bringe, liege ihm zugleich ob, dieselbe desjenigen freundeydsgenößischen Aufsehens, welches der Vorort unterm 4ten May zu Gunsten des Lbl. Standes Zug in Anspruch zu nehmen veranlaßt war, andurch wieder zu entlaßen; wobey er der hiesigen Regierung die dießfalls bezeigte bundesbrüderliche Bereitwilligkeit (die auch auf die irregeführte Gemeinde Menzingen einen heilsamen Eindruck habe bewirken müßen) beßtens verdanke.“
Diese erfreuliche Nachricht von der so baldigen und glücklichen Beendigung der Unruhen zu Menzingen und der daherigen Untersuchungen, ist dem hohen Vorort mit Bezeugung des dießörtigen Vergnügens, und mit lebhaftestem Danke für die von demselben weise ergriffenen Maaßregeln, und die von dem HHerrn Repräsentanten aufs neue bethätigte Einsicht und vaterländische Gesinnung, zu bescheinen. 
