Petitum des Herrn Rudolf Bodmer, Müller von Zürich, um Bewilligung zu Vermehrung der Waßerwerke und Mahlhausen in der Mühle zu Urdorf.
Ein Petitum d. d. 5ten hujus, mit welchem Herr Rudolf Bodmer, Müller, von hier, bittet, daß ihm bewilligt werden möchte, die Waßerwerke seiner angekauften Mühle in Urdorf zu verbeßern, und neue Mahlhausen zu errichten, wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und gutächtlichen Berichtserstattung in die Hand gelegt, zugleich aber auch der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion, mit Rücksicht auf die darin enthaltenen Bemerkungen wegen des gehemmten Abflußes der Limmath unterwärts der Neumühle, abschriftlich mitgetheilt.
