Die Zunft Männedorf wählt den Herrn Alt-Kantonsrath Billeter zu ihrem directen Mitgliede in den Großen Rath.
Es haben UHHerren und Obern aus dem von dem Oberamte Meilen mit Bericht d. d. 30sten passati einbegleiteten Zunftregister und Verbalprozeß über Wahlverhandlung der Zunft  Männedorf zu Wiederbesetzung der durch Resignation des Herrn Kantonsrath und Gemeindammann Steiger von Üetikon vacant gewordenen Stelle ihres directen Mitgliedes in dem Großen Rathe vernohmen, daß diese Zunft in gehöriger Zahl versammelt war, und nach gesetzlichen Vorschriften dazu gewählt hat: 
Den Herrn Alt-Kantonsrath und Gemeindraths-Präsident Billeter von Männedorf. 
Da der Herr Oberamtmann zugleich die Anzeige macht, daß er dem Neugewählten aufgetragen habe, seine Vermögensausweisung der L. Commißion des Innern vorzulegen, so wird nun lediglich noch der Bericht dieser Behörde gewärtiget, um sodann das Angemeßene zu Aufnahme des Herrn Billeter in das Nahmensverzeichniß des Großen Raths zu verfügen.
