Waßerrechtsbewilligung für Joh. Ulrich Bodmer zu Wülflingen zum Behuf einer Papiermühle.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines vom 21. v. M. datirten, auf Expertenbefund gegründeten Berichtes und Antrags der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Herrn Joh. Ulrich Bodmer, Gerwer, zu Wülflingen, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, bey seinem neben der Bodmersmühle allda gelegenen Reibe-Waßerwerk ein zweytes Waßerrad zu errichten, und dasselbe für eine Papiermühle zu benutzen:
1.) Wird das gegenwärtig für die Papiermühle errichtete, bedeutend in die Töß hinausreichende Baugespann für unzuläßig erklärt, und demnach dahin beschränkt, daß von der obern Ecke des alten Reibgebäudes nicht weiter als bis an den Rand des bestehenden Tößufers, also auf 12. Fuß, bey der untern Ecke des  erwähnten Gebäudes hingegen etwas über das Ufer hin, oder auf zwanzig Fuß im Ganzen gegen die Töß hinausgebaut werden dürfe; wobey überdieß der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten die Vollmacht ertheilt wird, die vorgeschriebenen Distanzen noch mehr zu beschränken, falls sie es aus waßerbaupoliceylichen Rücksichten nothwendig erachten sollte.
2.) Werden hinsichtlich der Benutzung des Tößwaßers die Rechtsamen des Herrn Mechanikus Beugger, des Herrn Sulzer, Müller, und der Gemeinde Wülflingen, so wie dieselben durch frühere Verkommniße, vornehmlich aber durch die Bedingungen der Waßerrechtsurkunde für Herrn Beugger, vom 13. November 1817, genau bestimmt worden, vollkommen bestätigt.
3.) Wird dieses neue Waßerrad und Waßerwerk einzig für eine Papiermühle bewilligt, und soll daher für keinen andern Gewerbs- oder Fabrikationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen.
4.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion  und dem Oberamt Winterthur zu Herrn Bodmers Handen, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für denselben mitgetheilt.
