Einstellung der dießjährigen Musterungen und Waffenübungen.
Der Kleine Rath hat in Beherzigung des durch anhaltende Stockung der meisten Handels- und Erwerbsquellen und durch außerordentliche Theure der Lebensmittel entstandenen Nahrungsmangels, und wegen der durch ungünstige Witterung sehr verspäteten Feldarbeiten, auf den dießfalls angehörten sorgfältigen und verdankenswerthen Bericht der Militar-Commißion (mit Mehrheit) beschloßen: Es solle unter den obwaltenden bedauerlichen Umständen, die weitere Abhaltung von Musterungen und  Waffenübungen von allen Waffen, für das laufende Jahr unterbleiben. Die Militar-Commißion wird beauftragt, deßhalb unverweilt die nöthigen Befehle zu erlaßen.
