Vacante und wiederbesezte Stelle im Zunftgericht Kloten.
Auf die durch den Herrn Unterstatthalter Ganz in Rorbas unterm 30sten m. et a. p. gemachte Anzeige, daß durch das erfolgte selige Absterben des Herrn alt Sekelmeister Hinnen von Dietlikon eine Stelle im Mittel des Zunftgerichts Kloten erlediget worden, – ist zu deren Wiederbesetzung geschritten, und dieselbe mit Mehrheit der Stimmen dem:
Herrn Sekelmeister Hs. Ulrich Brunner von Opfikon, aufgetragen worden; welchem so wie dem Zunftgericht selbst, von dieser Ernennung durch den Herrn Unterstatthalter Ganz Notiz zu geben ist.
