Schiffahrts-Gerechtigkeiten von Ottenbach und Unterlunkhofen an der Reuß.
Da es sich aus dem unterm 17ten hujus von der Commißion des Innern [in Folge erhaltenen Auftrags vom 25ten Septembris] hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Gutachten, betreffend die von dem L. Stand Argau, mittelst seiner Zuschrift vom 21ten Septembris, eingeklagten, dem Heinrich Hausherr von Rottenschweil, von Seite der Gemeinde Ottenbach wiederfahren seyn sollenden Beeinträchtigungen an seiner Ao. 1799 dem Spitthal zu Bremgarten abgekauften Fahrgerechtigkeit bey Unterlunkhofen an der Reuß, – ergiebt, daß die von der Gemeinde Ottenbach seit einigen Jahren gehaltene Fähre über die Reuß, auf einer bestimmten Bewilligung des helvetischen Vollziehungsraths vom 8ten Septembris 1801 beruhe, – so ist solches, nach dem Commißional-Antrag, dem L. Stand Argau, laut Mißiven, und unter abschriftlicher Mittheilung des gedachten Beschlußes vom 8ten September 1801, anzuzeigen, mit dem Ersuchen, den Reclamanten Hausherr, in Betrach-  tung der unzweydeutigen Rechtmäßigkeit des dießeitigen Besitzstandes, ab und zur Ruhe zu weisen. Von dieser Verfügung wird auch der Commißion des Innern, unter Verdankung ihrer dießfälligen sorgfältigen Untersuchung, Notiz gegeben.
