Reglementarische Verfügung, daß in Fällen, wo solches durch den Ausstand vieler Mitglieder des Kleinen Rathes nöthig würde, die Zahl von 13. einen gültigen Beschluß faßen könne.
Es vernahmen UHHerren und Obern ein ausführliches und sorgfältiges Gutachten der L. Justiz-Commißion d. d. 22sten passati, über die ihr auf Veranlaßung eines Specialfalls sub 1sten Juny 1813. zu näherer Prüfung überwiesene Frage:
Wie bey administrativ- und civilrichterlichen Behörden in solchen Fällen zu verfahren wäre, wo in Folge des Ausstandsgesetzes so viele Mitglieder einer solchen Stelle austreten müßten, daß nicht mehr diejenige Anzahl übrigbliebe, welche reglementarisch zu Ausfällung eines gültigen Spruches erforderlich ist.
Nach reiffer Berathung dieses Gegenstandes hat die hohe Behörde einmüthig erkennt, es seye durch die gegenwärtige verfaßungsmäßige Organisation der untern administrativen und sämtlichen Civilgerichtsstellen, mit ihren Suppleanten hinreichend für gesetzliche Voll-  ständigkeit gesorgt, und also kein Bedürfniß vorhanden, dießfalls eine neue Verfügung zu treffen.
Da hingegen das Ereigniß eines solchen Falles in dem Kleinen Rathe bey seiner Organisation möglich ist, so soll der reglementarische Grundsatz aufgestellt seyn, daß dannzumal auch die absolute Mehrheit der ganzen Behörde, also die Zahl von 13. Mitgliedern, Befugniß habe, einen gültigen Beschluß zu faßen.
Endlich wird der L. Justiz-Commißion der Auftrag ertheilt, in kluge Berathung zu nehmen, ob das Ausstandsgesetz vom 27sten May 1803. einiger Erläuterung oder näherer Bestimmung bedürfe.
