Einsendung des Taufscheins an die Verhör-Commißion zu Lauffenburg für das Kind der Ester Ringger von Rumlikon.
Nachdem nun der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 30sten passati dem Kleinen Rathe den Taufschein des Pfarramts Rußikon für das daselbst am 2ten October getaufte Kind der, wegen Hinweglegung deßelben, zu Lauffenburg verhafteten Ester Ringger von Rumlikon, mit seinem Amtsbericht eingesendet hat, so ist dieser Taufschein mit nächster Post der Criminal-Verhörcommißion zu Lauffenburg (laut Mißiven) mit der Anzeige zu übersenden, daß diese Person, als sie wegen der Pater-  nität, vor hießiges Ehegericht beschieden worden, sich bereits aus dem hießigen Canton wieder entfernt habe; Hiermit ist sowohl das unterm 4ten November, als das unterm 26sten pass. wiederholt eingekommene Erkundigungsschreiben der gedachten Behörde zu Lauffenburg beantwortet.
