Die Regierung von Bern signalisiert die Christen Boß, Johannes Sumi, Rudolf Ruffli, Andreas und Jacob Frauchiger und Anton Schilt.
Dem Lob[lichen] Stand Bern wird der Empfang folgender unterm 11ten dieß eingesandten Signalements, laut Mißiven, bescheint, nämmlich:
1.) Des Christen Boß, von Seftigen, wegen mehreren kleinen Diebstählen zu zwölfjähriger Verweisung aus der Eydsgenoßenschaft verurtheilt.
2.) Des Johannes Sumi, von Lauenen, wegen nächtlichem Einbruch und Diebstahl zu 20.jähriger Verweisung aus der Eydsgenoßenschaft verurtheilt.
3.) Des Rudolf Ruffli, Metzger, von Seengen, von Polizeywegen aus dem dortigen Canton verwiesen.
4.) Des Andreas und Jacob Frauchiger, von Eriswyl, wegen Diebstählen, der erste zu ein- und der andere zu zweyjähriger Verweisung aus der Eydgenoßenschaft verurtheilt, und:
5.) Des Anton Schilt, von Willigen, eines Deserteurs vom 1sten Schweitzer-Regiment.
Gegen alle diese Verbrecher, deren Signalements der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zugestellt werden, sind nach Maaßgabe der Jeden betreffenden Straf- oder ander-  weitigen Verfügung, die erforderlichen Polizeymaaßregeln zu ergreifen; und zu dem Ende von den wohlgedachten Commißionen den Vollziehungsbeamten und dem Landjägercorps die dahin zielenden Aufträge zu ertheilen.
