Weinschenkbewilligung für Melchior Weidmann von Embrach.
Auf den Bericht der Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 15ten hujus, daß Melchior Weidmann von Embrach die Behausung des verstobenen Herrn Cantonsrath Spörri daselbst angekauft, und die ehrerbietige Bitte eingelegt habe, daß ihm bewilligt werden möchte, die darin bisher  beworbene Weinschenke zu betreiben, haben UHHerren und Obern, da keine Gründe zu Einziehung dieser Wirthschaft vorhanden, und günstige Zeugniße über den Petenten eingelangt sind, nach dem Commißionalantrage erkennt, es solle dem Weidmann in seinem Begehren entsprochen und ein Patent für die Recognition von 28. Frk[en]. auf 10. Jahre ertheilt werden.
Davon wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der L. Finanzcommißion, und dem Oberamte Embrach zu Handen des Weidmann, welcher sein Patent binnen vier Wochen de dato in der Staatscanzley zu lösen hat, die erforderliche Kenntniß gegeben.
