Wahl und Bestellung eines Obrigkeitlichen Waradins in der Person des Meister Georg Eßlinger, Goldarbeiter.
Da der Zeitraum von zwey Jahren verfloßen ist, für welchen der Kleine Rath durch Erkanntnuß vom 20sten Februar 1813. dem Meister Georg Eßlinger, Goldarbeiter von hier, die Verrichtungen eines Oberkeitlichen Waradins ausschließlich für Waagen und Gewichte übertragen hatte, – so veranstalteten die hiezu committierten Verehrlichen Mitglieder der L. Commißion des Inneren und der Finanzcommißion eine neue Prüfung des Meister Eßlinger, in wie weit sich derselbe die zu diesem Berufe in allen seinen Beziehungen erforderlichen Kenntniße und Fertigkeiten erworben habe, und erstatteten nun der Hohen Behörde den schriftlichen Bericht, daß, laut amtlichem Zeugniß der Experten, der Meister Eßlinger im Fall seye, in Bezug auf Justierung der Waagen und Gewichte sowohl, als auf Geldberechnungen und Metallproben, dasjenige zu leisten, was von einem Waradin gefordert werde, – daher haben MHochgeachten HHerren und Obern heute auf den Antrag der HHerren Committierten, den Meister Hs. Georg Eßlinger  einmüthig zu einem Oberkeitlichen Waradin auf sechs Jahre, vom ersten des nächstkünftigen Monats Aprill an zu zählen ernennt, und ihm hiemit alle Verrichtungen, welche mit dieser Stelle in ihrem ganzen Umfange, nach älteren und neuern Gesetzen und Verordnungen verbunden sind, unter nachfolgenden Bestimmungen übertragen: 
1.) Derselbe erhält dafür als Besoldung das bestimmte ganze jährliche Wartgeld von 200. Franken, nebst den für seine verschiedenen Verrichtungen bestimmten gesetzlichen und verordnungsmäßigen Taxen.
2.) Bey Antritt des Amtes soll er in die Hände der Commißion des Innern seinen Pflichteyd für gewißenhafte und treue Besorgung seiner Amtspflichten ablegen. 
3.) Nach Verfluß der anberaumten sechs Jahre, hat sich derselbe neuerdings bey der Regierung um Bestätigung dieser Stelle anzumelden, und wird sich bisdahin unausgesetzt bemühen, nicht nur alle seine Obliegenheiten nach beßten Kräften zu erfüllen, sondern auch seine Kenntniße in den verschiedenen Abtheilungen seines Amtes möglichst zu erweitern und zu vervollständigen. 
4.) Endlich wird die L. Finanzcommißion begwältiget, das von dem  Staate zu diesem Ende gepachtete Locale für eine den nothwendigen Bedürfniße eines Waradins angemeßene Werkstätte auf Staatsunkosten einrichten zu laßen. 
Diese Erkanntnuß wird für den Meister Georg Eßlinger als Ernennungsurkunde ausgefertigt, so wie auch der Lobl. Commißion des Innern und der Finanzcommißion zu Besorgung der in ihren Geschäftskreis einschlagenden dießfälligen Einleitungen in die Hände gelegt. 
