Circulare des Herren Landammanns wegen Französischer Anerkennung der Schweitzerischen Neutralität, und Aufgebot des gesammten Contingents.
Das unterm 8ten Octobris eingekommene geheime Circulare Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweitz, worinn Hochderselbe die günstige Aufnahme des zu Erzielung einer bestimmteren Anerkennung der Neutralität der Schweitz von Seite Frankreichs, durch die außerordentliche gemeineydsgenößische Tagsatzung an den Kayser und König Napoleon nach Straßburg abgesendeten Herren Altlandammann von Affry, – das von dem K. K. Französischen Bottschafter eröffnete Begehren, daß die Schweitz den Umfang ihrer Neutralitätsarmee hinreichend ausdähnen möge, um Frankreich die Sicherheit der Franche-Comté und übrigen an der Schweitz ligenden Französischen Provinzen hinreichend garantieren zu können, – und den, in Rüksicht der dermahligen Laage der Kriegsereigniße, von dem Herren Landammann, in Übereinstimmung mit dem Generalcommando gefaßten Beschluß, das ganze Contingent an Mannschaft, welches die außerordentliche Tagsatzung zur Disposition des Landammanns gesezt hat, zur Bedekung unserer Neutralität aufzubieten, – einberichtet, und darmit die Aufforderung verbindet, den daherigen Aufforderungen des Herren Generalen ein schleuniges  und pünktliches Genügen zu leisten, – bedarf in fortzusetzender Gewärtigung der noch nicht eingekommenen näheren Befehle des Generalcommando, lediglich rükantwortlicher Ertheilung der in den heutigen Mißiven nachzulesenden danknehmigen und bereitwilligen Zusicherungen.
