Instruction für den Abgeordneten auf die Linth-Conferenz in Rapperschweil. Ernennung des HHerrn Rathsherrn Joh. Jacob Hirzel zum Abgeordneten.
MHochgeachten Herren und Obern haben ihrem Abgeordneten zu der auf Mittwoch den 8ten May Abends nach Rapperschweil ausgeschriebenen Conferenz, auf welcher die vollendeten Reckwege untersucht werden sollen, um mit Abschluß der Rechnung die  selbigen zu Handen der vier Linthschiffahrts-Kantone zu übernehmen, nachdem die Instruction für denselben in Betreff der noch zu übernehmenden Linthactien unterm 20ten dieß beschloßen worden, jetzt noch in Ansehung des Technischen und was damit in Verbindung steht, folgendes, – in gänzlicher Genehmigung des von der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion (zufolge Rathsbeschlußes vom 9ten dieß) unterm 16ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, – in Instruction zu geben erkannt: 
1.) Die vollendeten Reckwege und alles was dazu gehört, und auf Rechnung der Linthschiffahrts-Kantone ist bewerkstelligt worden, sind in sorgfältigen Augenschein zu nehmen, und zu untersuchen, ob alles nach den dießfälligen Aufträgen und Zusicherungen zweckmäßig und dauerhaft verfertiget worden sey. 
2.) Die General- und definitive Abrechnung wird von dem Tit. HHerrn Präsidenten der Linthaufsichts-Commißion vorgelegt, alsdann von den HHerren Abgeordneten geprüft, nach Richtigbefinden ratificirt, und über das numerarische Resultat derselben das Erforderliche verfügt werden. 
3.) Nach unbezweifelt ganz genügendem Richtigbefinden dieser Hauptgegen-  stände, wird dann die Uebernahme der Reckwege ohne Bedenken Statt haben. 
4.) Der künftige Unterhalt der Reckwege ist von den vier Ständen aus dem Betrag des Ueberlohns und des Linthzolls zu besorgen und zu bestreiten. 
5.) Diese Besorgung wird unter der Oberaufsicht der ferner aufzustellenden Linth-Aufsichts-Commißion Statt finden; und es wird gewünscht, daß solches ganz auf bisherige Weise geschehe, und somit alle erforderlichen Arbeiten und Reparaturen durch die Aufsichts-Commißion angeordnet, geleitet, und für Rechnung der Linthschiffahrts-Caßa bewerkstelliget werden, die Schiffleute aber nichts damit zu thun haben sollen. 
6.) Sollen noch andre Gegenstände, Wünsche oder Anträge zur Sprache kommen, so wird die einsweilige Behandlung und Beantwortung derselben mit gänzlichem Zutrauen der Klugheit und Sachkenntniß des HHerrn Abgeordneten anheimgestellt. 
Nach beendigter Instruction auf die Linth-Conferenz in Rapperschweil, hat die hohe Regierung den Hochgeachten Herrn Rathsherrn Joh. Jacob Hirzel mit einmüthigem und vollstem Vertrauen in deßen oft be-  währte Klugheit und tiefe Einsichten auch in diesem obwaltenden wichtigen Geschäfte, zum Abgeordneten des hiesigen Standes ernannt, und wird nun Wohldemselben, unter Anwünschung beglückter Verrichtungen, ein dießfällige Patent (laut heutigen Urkunden) zugestellt. 
