Fortgesezte Correspondenz mit Schwytz und Uri, wegen des Tagsatzungsgeschäft.
Das gestrige Schreiben der bevollmächtigten Standescommißion des L. Standes Schwytz, worinn um Mittheilung der hierseitigen Standesgesinnungen in Betreff des Circularschreibens des Bundeshaupts vom 14ten Februarii, gebeten, und das dortseitige Tagsatzungsbegehren vom 25sten Jenner, mitgetheilt wird, – ist (laut Mißiven) mit heutiger Abendpost durch Beyfallsäußerung und durch abschriftliche Mittheilung der von hießigem Stand unter vorgestrigem und heutigem Dato an den Herren Landammann der Schweiz erlaßenen Schreiben, zu erwiederen.
Auch dem Landrath von Uri ist mit heutiger Abendpost fortgesezte Kenntniß von der hießigen Correspondenz mit dem Landammann gegeben worden, wie die Mißiven zeigen.
