Ausgleichung der Unkosten wegen der während dem letzten Feldzug gemachten Pferdlieferungen an die Eydsgenößische Armee.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Militar-Commißion unterm 26sten Jenner d. J. hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die Repartition und Ausgleichung der beträchtlichen Unkosten, welche durch die von den sämmtlichen  Militar-Quartieren während des lezten Feldzugs gemachten Pferde-Lieferungen an die Eydsgenößische Armee, auf den hießigen Canton gefallen sind, – wurde beschloßen: 
1.) Da nach dem beygelegten Tableau, an die auf 82641. Franken angestiegenen dießfälligen Unkosten, eilf Militar-Quartiere zusammen 2638. Frk[en]. 1. Bz[en]. 6. Rpp[en]. zu viel, mithin die anderen sieben Quartiere so viel zu wenig beygetragen haben, die Nachforderung dieser ganzen Summe aber, bey dem ohnehin sehr drückenden dieser Last, mit vielen Schwierigkeiten verbunden wäre, – so soll den Quartieren die zu viel geleistet haben, nur die Hälfte der benannten Summe, mithin 1319. Frk[en]. – 8. Rpp[en]. vergütet, und solche auf folgende Weise berichtiget werden: 
Das 2te Quartier im 2ten Militarkreis zahlt
Frk[en]. 
171.5.81/3.
Das 3te Quartier im 2ten Militarkrais zahlt
    “
24.5.8.
Das 5te Quartier im 2ten Militar-Krais zahl
    “
115.5.8.
Das 1ste Quartier im 3ten Militarkreis zahlt
    “
207.5.81/3.
Das 2te Quartier im 3ten Militarkreis zahlt 
    “
51.5.81/3.
Die Staatscaßa zahlt für das 4te Quartier des 3ten Militarkreises
    “
298.5.81/3.
Ferner für das 5te Quartier des dritten Militarkreises
    “
224.7.91/3.
Und dieses 5te Quartier zahlt selbst
    “
224.7.91/3.
Summa
Frk[en]. 
1319.–.8.

2.) Dem 3ten Quartier des 3ten Militarkraises, welches an Volkszahl und Vermögen dem 4ten Quartier des nämmlichen Kraises ungefähr gleich kommen mag, wird eine Unterstützung von 200. Frk[en]. aus der Staatscaßa geordnet, so daß diesem Quartier mit Innbegriff der Hälfte seines Guthabens, laut Tableau, im Ganzen 305. Frk[en]. 4. Bz[en]. 12/3 Rpp[en]. zu bezahlen sind. 
Auf diese Weise hätte die Staats-Caßa zusammen die Summe von 723. Frk[en]. 3. Bz[en]. 72/3. Rpp[en]. an die Militar-Commißion zu Handen der betreffenden Quartiere zu bezahlen.
Die Militar-Commißion und die Finanz-Commißion sind mit Vollziehung gegenwärtigen Beschlußes beauftragt. 
