Antwort an die Regierung von Schaffhausen, in Bezug auf ihren Antrag zu einem gemeinsamen Einverständniß in Bezug auf den Fruchthandel und die Kornhändel.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen mittelst Zuschrift d. d. 31sten passati gegen die hiesige den Wunsch und Antrag ausspricht, durch gemeinsames Einverständnis dem nachtheiligen Einfluß entgegen zu wirken, welcher wucherhafte Händler auf den Fruchtverkehr gewonnen haben, und von  hier einen Vorschlag zu angemeßenen Maßregeln zu erhalten wünscht, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines dießfälligen sorgfältigen Gutachtens der L. Kornverkaufs-Commißion d. d. 21ten hujus, erkennt, darauf (laut Mißiven) zu antworten, man sey hierorts geneigt, zu Maßregeln, welche den Fruchthandel wieder in ein regelmäßiges Geleise zurückführen, und den Statt findenden Unordnungen abhelfen können, in soweit es die Lage und Bedürfniße des hiesigen Standes erlauben, mitzuwirken; allein da die Regierung des L. Standes Schaffhausen, in Folge ihrer Localität und unmittelbaren Verbindung mit fruchtreichen Ländern im Falle seye, die dießfälligen Verhältniße zu kennen, so wolle man gerne von ihr Vorschläge gewärtigen, wobey sie übrigens nicht aus dem Auge verlieren möchte, daß die Lage des hiesigen Standes, der seinen Kornmarkt nur zum geringen Theile aus eigenem Bedürfniß befriedigen könne, von den jenseitigen sehr verschieden seye. 
