Obergerichtliche Urtheile gegen den Friederich Schlotterer von Ehrlenbach, u. Jacob Rusterholz von Wädenschweil.
Die beiden gestern von dem Obergericht ausgefällten, und dem Kleinen Rath zuschriftlich zur Execution übermachten Criminal-Urtheile gegen den Friederich Schlotterer von Erlenbach, welcher in der Nacht des 13ten Hornungs lezthin den Jacob Äberli mit einem Meßerstich verwundete, und gegen den Jacob Rusterholz von Wädenschweil, wel-  cher schon am 7ten September 1802. von dem damaligen Cantonsgericht wegen begangener Diebstähle zu einstündiger Ausstellung neben dem Pranger und 3. jähriger Zuchthausstrafe condemniert worden, im Aprill vorigen Jahres entwichen, und von da an bis er wieder gefänglich eingezogen worden 4. neue Diebstähle begangen, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution behändigt.
