Ansuchen an die Regierung von St. Gallen, den Johannes Heer von Rheineck über die Schwängerungsklage der Dorothea Schybli von Niederweningen vernehmen zu laßen.
Mit Zuschrift vom 10. d. M. gibt das Lbl. Ehegericht dem Kleinen Rathe von einer Schwängerungsklage Kenntniß, welche Dorothea Schybli von Nieder-Weningen gegen den bey hiesigem  Landjäger-Corps gestandenen, aber am 27sten v. M. entwichenen Johannes Heer von Rheineck eingelegt habe. Das Tribunal trägt darauf an, daß die Regierung Lbl. Standes St. Gallen von dieser Klage in Kenntniß gesetzt und ersucht werden möchte, den Beklagten hierüber durch die geeignete Gerichtsstelle vernehmen zu laßen, und das Ergebniß dieser Einvernahme der hiesigen Regierung zu Handen des Lbl. Ehegerichtes mitzutheilen.
Diesem Ansuchen wurde durch heutige Zuschrift an die Regierung Lbl. Standes St. Gallen entsprochen, und dem Lbl. Ehegerichte hiervon Kenntniß zu geben beschloßen.
