Das L. Ehegericht empfiehlt den unehelichen Knaben der zu Basel wohnenden Catharina Kaltbrunner von Ehrlenbach zu Ertheilung des mütterlichen Heymathrechts.
Das Schreiben des L. Ehegerichts vom 31sten paßati, worinn daßelbe den von Catharina Kaltbrunner von Ehrlenbach, wohnhaft in Basel, am 29sten Merz 1807. unehelich zur Welt gebohrnen Knaben Hs. Georg, deßen Vater nicht ausfindig gemacht worden, zu Ertheilung des mütterlichen Heymathrechts empfiehlt, – wird mit den dabey ligenden Acten der Com- mißion den Innern zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Bericht und Gutachtens überwiesen.
