Erneuerung 2. Mitglieder des Amtsgerichtes Knonau.
Auf den von dem Oberamt Knonau mit Zuschrift vom 25. v. M. erstatteten Bericht, daß die beyden in die dießjährige Erneuerung fallenden Mitglieder des dortigen Amtsgerichtes, Herr Jacob Stäheli von Oberlunnern und Herr Heinrich Bickel von Affoltern, während ihrer bisherigen Amtsdauer ihre Pflichten treu und gewißenhaft erfüllt haben, hat der Kleine Rath dieselben einmüthig an ihren Stellen bestätigt.
Hievon wird dem Oberamt Knonau zu Handen der beyden genannten Herrn Amtsrichter und des gesammten Amtsgerichtes Kenntniß gegeben.
