Obergerichtliche Strafsentenz über Johannes Leemann von Stäfa.
Das von dem Obergericht, unterm 12ten Februar, ausgefällte, und dem Kleinen Rath zuschriftlich communicierte Strafurtheil über den Johannes Leemann, Baumwollen-fabricant in Stäfa, seßhaft zu Wollishofen, welcher, seinem eigenen Geständniß zufolge, zwey hießige Postamtsscheine verfälscht, und darmit einen Betrug von 905. fl. zu begehen gesucht hat, – ist der Justiz- und Polizey-Commißion, zur Execution zugestellt, und darvon dem Obergericht [laut Mißiven] rükantwortliche Kenntniß gegeben worden.
