Der h. Vorort zeigt an, daß er die Reclamationen des Herrn Hauptmann Geßner wegen seines Reträte-Gehalts, dem K. Französischen Herrn Botschafter empfohlen.
In Antwort auf die hierseitige Empfehlung der Reclamationen des Herrn Hauptmann Ludwig Geßner, wegen des ihm von dem K. Französischen Ministerium vorenthaltenen Retraitegehaltes, zeigt der hohe Vorort sub dato 25. hujus an, daß er solche gewünschter Maßen an den K. Französischen Herrn Botschafter gebracht, und von demselben eine gefällige Antwort erhalten, welche abschriftlich beygefügt wird. 
Indem nun der Erfolg lediglich zu gewärtigen steht, ist einstweilen dießfalls nichts zu verfügen. 
