Berathung über das Strafgesetzbuch.
In heutiger Berathung des Criminal-Codex, wurde beschloßen, eine Veränderung des §. 57. in dem Sinne vorzunehmen, daß die Aufsicht auf die Eingegrenzten nicht ausschließlich dem Gemeindammann und einem eigens bestellten Aufseher, sondern der sämtlichen Gemeindsvorsteherschaft übertragen werden solle. Die Kanzley wird die Redaktion dieser Veränderung in der nächsten Sitzung zur Genehmigung vorlegen  
§. 58. Erlitt keine Änderung.
§. 59. Die erste Bestimmung, daß den Eingegränzten die Haare abgeschnitten werden sollen, wurde weggelaßen und im Abschnitt 4. die, obigem Schluße wegen Verpflichtung sämtlicher Vorsteherschaft angemeßene Abänderung getroffen. 
