Der Stadtrath Zürich klagt über solche, die in der Stadt offene Gewerbe treiben, ohne daselbst ansäßig zu seyn.
Eine von dem Lbl. Stadtrathe Zürich mit Bitte um abhülfliche Maaßnahmen eingereichte Beschwerde über die zunehmende Anzahl solcher Gewerbtreibenden, welche hier Magazine, Kramladen, und andre Begangenschaften eröffnen, ohne in der Stadt selbst ansäßig zu seyn, und die mit dem Städtischen Gewerbe und Sitze verbundenen Beschwerden  zu tragen, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
