Publication einer von der Regierung von Luzern erlaßenen Münzverordnung.
Mit Zuschrift vom 16ten hujus übersendet die Regierung des Lbl. Standes Luzern mehrere Exemplare einer,  in Folge der von den in Münzsachen concordirenden sechs westlichen Kantonen getroffenen Verfügung, – unterm 16. d. M. erlaßenen und mit dem 15ten nächstkünftigen Weinmonaths in Kraft tretenden Münzverordnung. 
Obschon diese Verordnung nun die Münzen des hiesigen Kantons auf keinerley Weise berührt, so wurde dennoch für gut befunden, dieselbe mittelst Druck und Herausgabe mit den öffentlichen Blättern, zur Kenntniß des Publikums zu bringen, so wie auch den Empfang derselben der hohen Regierung von Luzern, unter Mittheilung der hierseits neulich erlaßenen Publication, betreffend die Bestätigung des frühern Verbots von Scheidemünzen in hiesigem Kanton, laut Mißiven zu bescheinen. 
