Abgewiesenes Gesuch der heymathlosen Susanna Lieb oder Meyer, als Hauskind in den Spitthal aufgenohmen zu werden.
Dem Herren Pfarrer Geßner am Fraumünster wird, auf seine Zuschrift vom 31sten May, worinn die 52. jährige, kränkliche und heymathlose, uneheliche Tochter eines gewißen Schustergesellen Martin Lieb von Frankfurt und der Susanna Meyer von hier, zur Aufnahme in den Spitthal als Hauskind empfohlen wird, – durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt, daß hierzu (unter den dermahlen obwaltenden Verhältnißen der betreffenden, hier als Dienstmagd in Condition stehenden, aber in Folge des ehegerichtlichen Spruchs vom 18ten Jenner 1757. als landsfremd zu betrachtenden Person) um der nachtheiligen Folgen willen, so dieses für das Institut des hießigen Cantonalspitthals nach sich  ziehen könnte, nicht Hand geboten werden kann, hingegen der betreffenden Person, als von einem Landesfremden (deßen Heymath und Bürgerrecht für die Tochter nicht hat ausfündig gemacht werden können) mit einer hießigen Cantons- und Stadtbürgerin außerehelich erzeugt, überlaßen bleibt, sich bey dem Kleinen Rathe um Ertheilung des mütterlichen Land- und Bürgerrechts in einer geziemenden Petition zu melden, worüber Sich dann MHochgeachten HHerren und Oberen das Gutfindende zu verfügen vorbehalten.
