Antwort des Herrn Landammanns, wegen Aufnahme des Herrn Lieutenant Heß in das Invalidenhaus zu Avignon.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mittheilen dem Kleinen Rathe die von der Eydsgenößischen Gesandtschaft in Paris unterm 5ten dieß eingekommene Antwort, in Betreff des wegen  seiner Erblindung zur Aufnahme in das Invalidenhaus zu Avignon empfohlenen Herrn Heinrich Heß von hier, Lieutenant bey dem 2ten Französischen Schweizer-Regiment. Da diese Antwort eine Anleitung enthält, was für einen Weg der Reclamant einzuschlagen habe, um zu Erfüllung seines Wunsches zu gelangen, – so wird dieselbe abschriftlich dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zugestellt, um sie dem Herrn Landschreiber Ulrich zu Handen seines Herrn Schwagers, des Herrn Lieutenant Heß, zu seinem Verhalt mitzutheilen.
Sr. Excellenz dem Herrn Landammann wird die Communication (laut Mißiven) verdankt.
