Legationsberichte No 13. bis und mit 19. von der Tagsatzung in Freyburg.
Die von der hießigen Ehrengesandt-  schaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Freyburg unterm 1sten, 5ten, 7ten und 8ten Julii eingekommenen Legationsberichte No 13. bis und mit 19, betreffend die Fellenbergische landwirthschaftliche Anstalt in Hofwyl – das Exercier-Reglement für die Eydsgenößischen Linientruppen – den Freyzügigkeitstractat mit dem Königreich Würtemberg – das Neutralitätsgeschäft und die Militar-Anstalten – die Linthunternehmung – das Werbungsgeschäft für die Schweizer-Regimenter in Frankreich – die von dem Canton Teßin gefordereten Weggelds-Erhöhungen – die Competenz-Bestimmung des Syndicats – die Handelsverhältniße mit den benachbarten Deutschen Staaten – die Concursverkommniß mit dem Königreich Würtemberg – einige vor der Tagsatzung geschwebte Specialanstände – die Auflösung der Tagsatzung und das Syndicat –, wurden verlesen und bedürfen, bey bereits am lezten Monntag Abends erfolgter Zurükkonft der Ehrengesandtschaft, keiner anderen Verfügung, als des verbindlichsten Danks gegen die Legation.
