Entlaßung des Herrn Gemeindammann Benz in Dietlikon und Einforderung eines Vorschlags zu Wiederbesetzung dieser Stelle.
Nach Anhörung eines Berichtes des L. Oberamtes Embrach d. d. 23. hujus, daß die Hohe Regierung dem Herrn Gemeindammann Johannes Benz von Dietlikon in seiner dringenden Bitte um Entlaßung von der Gemeindammannstelle entsprechen möchte, weil es demselben an der dazu erforderlichen Geschäfts-Kenntniß und Kräften fehle, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genohmen, dem Herrn Gemeindammann Benz seine Entlaßung zu ertheilen; und beauftragen sodann den Herrn Oberamtmann Wehrli, die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit die betreffende Gemeinde wieder den gesetzlichen Vorschlag zu Handen der Regierung verfaße, und aus den, in dem Berichte enthaltenen Motiven, die Gemeinde Dietlikon zwey, und Rieden ein Individuum vorschlage.
