Verfügung über die St. Gallischen Mittheilungen und Desiderien, wegen der Handelsverhältniße überhaupt. Memoriale der hießigen Häuser, so Burate fabricieren.
Unterm 28sten Merz beschloß der Kleine Rath, die Zuschrift des L. Standes St. Gallen vom 23sten passati, wormit selbiger der hießigen Regierung ein unter genanntem Dato an Se. Excellenz, den Landammann der Schweiz, gerichtetes, die Erleichterung des gedrükten Schweizerischen Handels bezweckendes Vorstellungsschreiben, mit der Bitte communiciert, daß es derselben gefallen möchte, zu gleichem Ende den Herrn Landammann um seine Einwürkung anzugehen, – der Diplomatischen Commißion zu überweisen, um in Vorberathung zu nehmen, und ihren Antrag zu hinterbringen, was auch hießigen Orts für Schritte gegen des Herren Landammanns Excellenz dieses Gegenstandes halber gethan werden könnten?
Als die Commißion gerade im Begriff stund, die Erfüllung dieses Auftrags an die Hand zu nehmen, – wurde ihr von drey hießigen Häuseren, die sich mit Fabrication leichter wollener Zeuge befaßen, ein angemeßenes Memorial, betreffend das  Einfuhrverbot ihrer Fabricate in das Königreich Italien, und den gehemmten Transit derselben durch besagtes Königreich in das Königreich Neapel, – übergeben.
Unterm 3ten Aprill hat die Diplomatische Commißion dem Kleinen Rath einen dießfälligen umständlichen Bericht und Gutachten, verbunden mit obgedachtem Kaufmännischen Memoriale, hinterbracht, worüber der Kleine Rath in heutiger Sitzung in sorgfältige Berathung eingetretten ist.
Der Kleine Rath hat demnach erkennt:
1.) Das Memoriale der Herren Hs. Caspar Schintz, Joh. Conrad Nüscheler, und Joh. Jacob Usteri, Vater und Sohn, dem Herrn Landammann der Schweiz mit nachfolgenden Bemerkungen zu übermachen: 
„Ein specielles Anligen drey hießiger Handelshäuser, nämmlich der Herren Hs. Caspar Schintz, Joh. Conrad Nüscheler und Joh. Jacob Usteri im Thalhaus, Vater und Sohn, – welche sich allerseits mit Fabrication leichter wollerner Zeuge befaßen, und in dieser ihrer Industrie sich durch das Verbot der Einfuhr ihrer Fabricate in das Königreich Italien, und  des Transits derselben durch besagtes Königreich in das Neapolitanische, ungemein gehemmt finden, – sey in dem in Französischer Übersetzung abschriftlich beyligenden Memorial der drey benannten Häuser so deutlich, richtig und überzeugend dargestellt, daß man den Innhalt deßelben in keiner Hinsicht wiederholen wolle, wohl aber der begründeten Hoffnung Platz geben dürfe, es werde solches auch Sr. Excellenz, nach Hochdero für die möglichste Erleichterung des so sehr gedrückten Handels- und Fabricstandes bekannter Maaßen tragenden, so günstigen und wohlwollenden Gesinnungen, einleuchtend vorkommen.
Man nehme daher die Freyheit, Seine Excellenz geziemendst und angelegenst zu ersuchen, das besagte Memoire in seinem ganzen Umfange und Innhalt sowohl der K. Französischen Gesandtschaft, als dem K. Italiänischen Diplomatischen Agenten bey der Eydsgenoßenschaft, zur Beförderung und womöglichsten Unterstützung bey dem Französischen und Mayländischen Hof, zu übermachen und kräftigst zu empfehlen, damit, wenn durch widrige Umstände die Un-  möglichkeit eintretten sollte, den Wünschen der Petenten im vollesten Umfang zu entsprechen, doch wenigstens eine limitierte Begünstigung erzielt werden könne. Bey dieser Gelegenheit mache man es sich zur Pflicht, auch den unlängst, und zwar unterm 23sten verfloßenen Monats von Seite des L. Standes St. Gallen an Seine Excellenz gerichteten gründlichen und triftigen Vorstellungen über die gegenwärtige Laage des Schweizerischen Commercii im Allgemeinen ganz beyzutretten, und Seine Excellenz auch hießigen Orts angelegenst zu bitten, alle schicklichen Gelegenheiten und alle zweckmäßig erachtenden Mittel, nach den dießfalls dem Bundeshaupt wiederholt durch die Tagsatzung ertheilten Vollmachten zu benutzen, um die so höchst nothwendige Verbeßerung der Handelsverhältniße zu erzwecken, dardurch den stets abnehmenden Wohlstand und Verkehr neuerdings zu äufnen, und sich dardurch ein unvergeßliches Verdienst um eine große Anzahl von Einwohneren der  Eydsgenoßenschaft zu erwerben.“
2.) Die Ausfertigung vorstehenden Schreibens, ist der hießigen Standesgesandtschaft auf der dermahlen in Solothurn versammelten außerordentlichen Tagsatzung, durch die Canzley zu übermachen, und Hochdieselbe für Überreichung an Se. Excellenz, und für kräftige Unterstützung des Innhalts deßelben zu ersuchen.
3.) Dem L. Stand St. Gallen ist seine Communication vom 23sten Merz (lt. Mißiven) unter der Anzeige zu verdanken, daß man bey Anlaß einiger Special-Desiderien über einen besonderen Zweig der hießigen Fabrication, die St. Gallischen Vorstellungen im Allgemeinen kräftigst bey dem Bundeshaupt unterstüzt habe.
4.) Endlich wird die Canzley, Sr. Excellenz, dem dato als außerordentlicher Gesandter in Paris befindlichen HHerren Altlandammann von Reinhard Nachricht von dem heutigen Beschluß geben, und Wohldemselben die gutfindende kluge Benutzung dieser Communication empfehlend anheimstellen.
5.) Dem Herren Rathsherren Schintz wird ein dießfälliger vollständiger Extractus Protocolli, zu Handen der Herren Hs. Caspar  Schintz, Joh. Conrad Nüscheler, und Joh. Jacob Usteri, Vater und Sohn im Thalhaus, zugestellt, und besagten Handelshäuseren lediglich überlaßen, was für begleitende Schritte sie annoch von sich aus zu desto eher zu verschaffender Erreichung ihres Endzwecks thun wollen.
