Da der von der Zunft Hettlingen gewählte Herr Ackeret von Seuzach resignirt, so wird das Oberamt beauftragt, eine neue Wahl zu veranstalten.
Da das L. Oberamt Winterthur, welches beauftragt worden war, dem von der Zunft Hettlingen zum Mitgliede des Großen Rathes gewählten Herrn Gemeindammann Ackeret von Seuzach, den Ausweis seiner gesetzlichen Vermögensrequisite abzufordern, der hohen Regierung mit Bericht d. d. 25. hujus eine Zuschrift einsendet, durch welche dieser Neugewählte in Folge der erhaltenen Aufforderung erklärt, daß er auf seine Ernennung Verzicht leiste, so ertheilt der Kleine Rath dem HHerrn Oberamtmann Steiner (mit Mehrheit) den Auftrag, eine neue Wahl zu veranstalten, und die betreffende Zunft zu solchem Ende wieder auf Sonntag den 5ten October besammeln zu laßen.
