Beendigte Berathung, betreffend die Anstalt zu Bildung der Landschullehrer.
Der Kleine Rath hat, in Folge der heute beendigten Berathung über das Gutachten des Erziehungsrathes vom 14ten Junii, in Betreff der Anstalt zu Bildung der Landschulmeister und der Verbeßerung der Landschulen überhaupt, nun über das Ganze dieses Geschäfts folgenden Beschluß gefaßt:
I.
§. 1.
Die Regierung hat sich durch den von dem Erziehungsrathe unterm 14ten passati hinterbrachten ausführlichen historischen Bericht, und das sehr sorgfältige Gutachten vom gleichen dato, einmüthig überzeugt, daß die aus den Fortschritten der Pädagogik hervorgegangene, verbeßerete Lehrmethode, in welcher ein Theil der Landschulmeister in dem vor drey Jahren zu diesem Behuf Obrigkeitlich errichteten Institute unterrichtet worden ist, bereits in einem großen Theile der Landschulen, sowohl in Rüksicht des Formellen und Materiellen des Unterrichts, als auch in Ansehung der Schuldisciplin, sehr befriedigende Resultate hervorgebracht hat. Indem dieselbe deßwegen dem Erziehungsrathe hiermit das Obrigkeitliche Wohlgefallen und den kräftigsten Dank für die gemeinnützigen und eifrigen Bemühun-  gen, womit die gedachte Behörde zu den Fortschritten des Erziehungswesens unabläßig mitwirkt, – bezeuget, ertheilt Sie den Ihr gemachten Anträgen ihren vollkommenen Beyfall, und ladet den Erziehungsrath zutrauensvoll ein, die verbeßerete Lehrmethode nach Maaßgabe der Umstände, und so wie sich die Schullehrer durch den ihnen zu ertheilenden Unterricht in derselben gehörig werden ausgebildet haben, nach seiner Klugheit in dem ganzen Canton in Ausübung bringen zu laßen, und alles das zu vollziehen, was die in den nachfolgenden Artikeln enthaltenen Bestimmungen festsetzen.
Und da die Regierung sich auch für die Zukonft vorbehält, das nöthig Erachtende zu verfügen, wenn spätere Erfahrungen und die Fortschritte des menschlichen Wißens das Bedürfniß einer Erweiterung, Vervollkommnung, oder überhaupt einer Veränderung der gegenwärtigen Einrichtungen herbeyführen würden, – so wird der Erziehungsrath seine sorgfältige Aufmerksammkeit auf diesen höchst wichtigen Gegenstand fortsetzen, dem Gang der Schulunterrichts-Angelegenheit durch die Kreis- und Ortsaufseher, unter deren Aufsicht die 30. auszuwählenden Schul-  lehrer, deren in dem 1sten §. Tit: II. gedacht ist, stehen werden, mit anwohnender Wachsammkeit beobachten, und die bemerkenswerthen Resultate dieser Beobachtungen, der Regierung von Zeit zu Zeit zu gutfindender Verfügung einberichten.
§. 2.
Die Herren Bezirks- und Unterstatthalter der vier Landbezirke sind eingeladen, die nachstehende Publication der Regierung, in Betreff der Anstalt zu Bildung der Landschulmeister und der Verbeßerung der Landschulen überhaupt, in allen Gemeinden ihrer respectiven Bezirksabtheilungen, durch Verlesen in den Kirchen und öffentliches Anschlagen bekannt machen zu laßen, darauf zu wachen, daß die darinn an die Gemeinden ergehende Aufforderung genau befolgt werde, und zu Erreichung des wohlthätigen, auf die Beförderung des für die Wohlfahrt des Vaterlandes so wichtigen Erziehungswesens gerichteten Zweckes der Regierung auch ihres Orts mitzuwirken.
Zugleich wird allen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren die beyligende Verfügung (welche den IIIten Abschnitt des gegenwärtigen Beschlußes ausmacht) zu ihrem Verhalt mitgetheilt.
Publication.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich entbieten unseren getreuen lieben Cantons-  angehörigen unseren freundlichen Gruß, und geben ihnen hiermit folgendes zu vernehmen:
Da durch die Erziehung und den Unterricht der Jugend sitlich gute und nützliche Menschen für jedes häusliche und bürgerliche Verhältniß im Staate gebildet werden sollen, so wird jede landesväterliche Regierung die Sorge für das Erziehungswesen zu ihren heiligsten Pflichten zählen. Wir haben deßwegen mit Wohlgefallen aus den Berichten des Erziehungsrathes vernohmen, was in dem Laufe der verfloßenen Jahre in diesem Fach geleistet worden ist; und da wir uns durch die bereits am Tage ligenden Erfahrungen überzeugen, daß der Nutzen der vor drey Jahren unter Obrigkeitlichem Schutze errichteten Unterrichtsanstalt für Landschullehrer sich jezt schon durch seine Anwendung in einem großen Theile des hießigen Cantons auf eine sehr befriedigende Weise bewährt, und geseegnete Wirkungen hervorgebracht hat, welche wie mit Dank gegen die göttliche Vorsehung erkennen, – so haben wir die Entwürfe, welche der Erziehungsrath, gegründet auf diese freudigen Erfahrungen, uns über die Einrichtung der Landschulen vorgelegt hat, einmüthig und mit vollkommener Beruhi-  gung genehmiget, denselben beauftragt, den nach diesen Vorschlägen zu ertheilenden Unterricht in den Landschulen einzuführen, und ihm überhaupt voll Zutrauen die Bewerkstelligung der vorgeschagenen Einrichtungen in Angelegenheiten des Schulunterrichts übertragen.
Damit aber der wohlthätige Zweck der Regierung nicht verhindert, sondern durch allseitige gewißenhafte Pflichterfüllung gehörig beförderet werde, so forderen wir alle E. Gemeinden eben so wohlmeinend als ernstlich auf, ihre dießfälligen Obligenheiten getreu zu Herzen zu faßen, und das zunächst für sie und dann für das ganze Vaterland so segenreiche Werk des Jugendunterrichts an ihrem Ort hauptsächlich dadurch zu unterstützen, daß sie für zweckmäßige Schulstuben , eine gehörige Einrichtung derselben, und die erforderlichen Lehrmittel, so wie besonders auch für den fleißigen Besuch der Schulen pflichtmäßig besorgt seyen.
Möge die gütige Vorsehung die landesväterlichen Bemühungen der Regierung und des Erziehungsrathes, den treuen Eifer und die Sorgfalt der Schul- und Gemeindsvorsteher und der Lehrer, die thätige Sorge der Elteren, und den Fleiß der lieben Jugend mit ihrem göttlichen Segen bekrönen!
II.
§. 1.
Es sollen aus denjenigen Schul-  lehreren etc. (hieher gehören die 7. §. §. welche in dem Protocoll vom 4ten hujus als Ister Abschnitt eingetragen sind).
III.
Im Anfange jedes Schul-Curses soll das Pfarramt, oder unter Aufsicht deßelben der Schulmeister, die Liste der Kinder welche die Schule, die alltägliche oder die Repetierschule, zu besuchen pflichtig sind, verfertigen, und der Schulmeister alle acht Tage Bericht geben, welche dieser Kinder in der lezten Woche, mehrere oder wenigere Mahle unentschuldiget oder mit was für Entschuldigungen, ausgeblieben seyen. Die Hausväter der unentschuldigten oder schlecht entschuldigten Kinder wird das Pfarramt vor sich kommen laßen, und sie an ihre Pflicht erinneren. Kommen selbige in dem gleichen Curse zum zweyten Mahl als saumselig zum Vorschein, so sollen sie dann vor den Kirchenstillstand geladen, und wenn es zum dritten Mahle geschieht, dem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter angezeigt werden, welcher die Fälle offenbarer Widersetzlichkeit gegen die gesetzliche Ordnung, unmittelbar der richterlichen Behörde anhängig machen, wenn aber die Sache zweifelhaft ist, und weiterer Prüfung zu bedürfen scheint, dem Erziehungsrathe überweisen wird. 
