Von dem Vorort mitgetheilte Nachrichten über das von Herrn Brigadier Christen commandirte vacante Schweizer-Regiment Zay in Spanien.
Aus dem Schreiben des vorörtlichen Staatsraths zu Luzern vom 21sten dieß, ergiebt sich, daß Herr Brigadier Don Felix Christen, Commandant des vacanten Spanischen Schweizer-Regiments Zay, aus Palma, Isle de Majorque, einen Etat dieses Regiments eingesandt hat, der ein Total von 631. Mann zeigt, und daß der Herr Brigadier bemerkt habe, es habe das Regiment die Musterung des Herrn General Wimpfen, als General-Inspectors, paßirt, und werde dieß als eine Vorbereitung zu dem baldigen Entscheid des Schicksals angesehen.
Dieser Bericht wurde von dem Vorort verdankt, mit der Versicherung, daß derselbe jeden sich  etwa darbietenden Anlaß mit Vergnügen ergreiffen würde, darauf einzuwirken, daß das Schicksal der Schweizertruppen in Spanien gesichert und ihre treu geleisteten Dienste billig anerkannt werden möchten.
Diese Mittheilung ist dem hohen Vorort (lt. Mißiven) zu verdanken, u. der L. Werb: Commißion zu communiciren.
