Ratification der Stiftsrechnungen pro 1806. idem des Verkaufs der Ziegelhütte zu Schwamendingen und des Bodens am Geißberg, beyde E. E. Stift zustehend.
Der Kleine Rath hat, auf den ihm von der verordneten Rechnungs-Commißion hinterbrachten, verdankenswerthen Bericht vom 28sten Aprill, über die von ihr vorläufig gutgeheißenen Rechnungen E. E. Stift zum Großen Münster, als: Rechnung des Studentenamts, Rechnung des Kammeramts, und Rechnung des Kelleramts, von Joh: Baptist 1806. bis dahin 1807, – auch seines Orts diese Rechnungen mit beßter Zufriedenheit und Dank gegen die Herren Rechnungssteller, Hochobrigkeitlich ratificiert. 
Da sich ferners aus dem Bericht der Rechnungscommißion ergiebt, daß im Lauf des verfloßenen Jahrs, durch getroffene Einleitung der Lob[lichen] Stiftspflege, der Verkauf der E. E. Stift zuständig gewesenen Ziegelhütte in Schwammendingen, an den Lehenbesitzer, Zunftrichter Bühler, um die Kaufssumme von 19 000. lb, – so wie auch die käufliche Überlaßung des Bodens am Geißberg, an die Gemeinden Oberstraß und Fluntern, welche schon vorher das Wayd- und Baumrecht daselbst besaßen, um die Kaufsumme von 4372. lb, bewerkstelliget worden seye, – so wurden auch diese beyden, der Oeconomie E. E. Stift zuträglichen Kaufshandlungen Obrigkeitlich gutgeheißen; als worvon der wohl-  verordneten Rechnungscommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben ist.
