Weisung des vorörtlichen Staatsraths und Entwürfe eines Kreisschreibens an die Stände und einer Note an den K. Französischen Gesandten wegen einstweiliger fernerer Befolgung der gerichtlichen Artikel des Allianztractats von 1803. und einer zu unterhandelnden neuen Uebereinkunft.
Da die durch Kreisschreiben des Vorortes Luzern vom 23sten Weinmonath v. J. den Eydsgenößischen Ständen mitgetheilte Zuschrift des K. Französischen Herrn Gesandten wegen einstweiliger fernerer Befolgung der, gewiße gegenseitige Verhältniße zwischen beyden Staaten betreffenden Artikel des Allianztractates von 1803, bis dahin noch nicht beantwortet ist, und sogar einige Zweifel über den vorörtlichen Antrag hier und dort obzuwalten scheinen, so hat der hiesige vorörtliche Staatsrath sich (laut gestriger Weisung) mit dieser Angelegenheit befaßt, und dem Kleinen Rathe diejenigen Entwürfe eines dießfälligen Kreisschreibens an sämtliche L. Stände und einer denselben  zu Einholung ihrer Genehmigung ebenfalls im Entwurf mitzutheilenden Note an den K. Französischen Herrn Gesandten vorgelegt, welche bey den Acten zu finden, und, da sie heute gänzlich genehmiget worden, nun von der Lobl. Eydsgenößischen Kanzley auszufertigen sind, zu welchem Ende dem HHerrn Staatskanzler von dem hiesigen Ersten Staatsschreiber die gehörige Anzeige, laut heutigen Mißiven zu geben ist.
Es wird nähmlich angetragen, dem Französischen Herrn Gesandten (lauf dem Entwurf der Note) anzuzeigen, daß die Eydsgenoßenschaft der Eröffnung der Unterhandlungen über eine neue Uebereinkunft, welche an die Stelle mehrerer Artikel des vormaligen Allianztractats treten würde, und zu Fortsetzung gegenseitiger Nachbarschaftsgerichtlicher und Policey-Verhältniße, als nothwendig betrachtet werde, mit Verlangen entgegen sehe, und bisdahin, unter Voraussetzung der Reciprocität und den neuen Unterhandlungen unvorgegriffen, die, auf gerichtliche Verhältniße sich beziehenden Artikel 13. bis 18. inclusive des Allianztractats von 1803. zu befolgen bereit sey.
