<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Antwort des Obergerichts wegen Ausschreibung von Recompenzen auf die Entdekung von Verbrechern bezüglich auf das zu Erlenbach ausgesezte Kind.
Die Antwort des Obergerichts vom 27sten dieß, auf das Schreiben des Kleinen Raths vom 21sten dieß, worinn ersterm sowohl in Rüksicht auf das letzthin in Erlenbach ausgesetzt gefundene Kind, als auch für die Zukunft bey ähnlichen Fällen, die Anleitung ertheilt wurde, für Entdekung der Thäter und Urheber solch strafbarer Handlungen Recompenzen auszuschreiben, geht dahin, daß das Obergericht aus wichtigen Gründen diesen Schritt in Ansehung des Vorfalls, zu Erlenbach nicht mehr thun zu können glaube, hingegen von der Erklärung des Kleinen Raths in Zukunft nach Maaßgab der Umstände und mit der gewünschten Vorsicht Gebrauch machen werde. – Diese Antwort ist lediglich ad Acta zu legen.
