Vermögens-Extradition an den zu Balterschweilen im Canton Thurgau seßhaften Hs. Ulrich Graf von Hofstetten.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 16ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 12ten) hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Commißion des Inneren, betreffend die verlangte Vermögens-Extradition an den Hs. Ulrich Graf von Balterschweil und Hofstetten, – wurde beschloßen, dem L. Stand Thurgau (laut Mißiven) nachstehender Maaßen zuzuschreiben:
„Aus seinem Schreiben vom 4ten Augusti entnehme man den Wunsch, daß dem in Balterschweilen seßhaften Hs. Ulrich Graf von Hofstetten, seine am lezteren Ort deponierten Schuldtitul und Schriften extradiert werden möchten.
Da es in Rüksicht sowohl der Gesundheitslage des Grafen, als in moralischer und öconomischer Rüksicht, schon vor geraumer Zeit durchaus nothwendig gewor-  den, den Graf unter vögtliche Aufsicht zu stellen, und nur seine unausgesezte Widersetzlichkeit und seine Umtriebe bisdahin die gänzliche Vollziehung des dießfälligen Beschlußes gehindert haben, – so seyen auch bekannter Maaßen bisdahin für die Summe von 885. fl. Schuldeffecten in waisenamtlichen Handen aufbewahrt worden. Da nun Graf sein Domicilium veränderet, und aus dem Canton Zürich in denjenigen von Thurgau (wo er ebenfalls Bürger) gezogen seye, mithin nun allernächst unter Thurgäuische Aufsicht zu stehen komme, und da die Regierung von Thurgau in ihrem Schreiben alle angemeßene Fürsorge, die diesem Mann so unentbehrlich sey, verheiße, – so wolle man hierorts nicht anstehen, dem Waisenamt Winterthur den Auftrag zugehen zu laßen, daß es die ermeldten Schuldeffecten, gegen Zustellung der, von des Grafen drey majorennen Söhnen seinethalber sint Eingang des Thurgäuischen Schreibens verheißenen schriftlichen Erklärung, nämmlich:
1.) Auf des Vaters Vermögen zu verzichten; und:
2.) Denselben in allen Um-  ständen so zu unterstützen, und zu besorgen, daß er der Gemeinde Hofstetten niemahls und in keinen Umständen zur Last fallen solle; –
extradiere; nicht zweifelnd, daß auch die dortseitigen Einrichtungen so getroffen werden, daß die herwärtige Gemeinde Hofstetten aller und jeder Unterstützungs- und Versorgungs-Pflicht für diese Familie überhoben werde. Hierbey müße man übrigens noch bemerken, daß die hießige Regierung bey ihren, gegen Graf getroffenen früheren Maaßnahmen, hauptsächlich deßen minorenne Kinder im Auge gehabt, und daher hoffe und erwarte, daß die Thurgäuische Behörde, bey eintrettender Disposition über die vorhandene Summe, hauptsächlich auch die Sorge für jene Kinder in's Auge faßen werde.“
Von dieser an den L. Stand Thurgau erlaßenen Rükantwort, wird auch dem Waisenamt der Bezirksabtheilung Winterthur durch das Mittel des Herren Bezirksstatthalter Steiner Kenntniß gegeben, und darmit der bestimmte Auftrag an daßelbe verbunden, daß es die quästionierlichen Schuldeffecten erst dannzumahl aushingebe, wenn ihm die oberwähnte Erklärung der drey majo-  rennen Söhne des Graf, in vorbemerkten Terminis und auf Stempelpapier ausgefertiget, zu Handen der Gemeinde Hofstetten, zugestellt worden seyn wird.
