Antworten von Freyburg, Solothurn und Teßin, wegen der neuen Heymathscheine.
Die auf den hießigen Erlaß vom 28sten passati eingekommenen Antworten der L. Stände Freyburg, Solothurn und Teßin bringen mit, daß der Tagsatzungsbeschluß vom 5ten Junii 1810, betreffend die neuen Heymathscheinsformulare, von den beyden lezteren Cantonen schon in Vollziehung gesezt worden ist, und von dem ersten mit Anfang des künftigen Maymonats in Vollziehung gesezt werden wird. Von diesen Antworten und ihrem näheren Innhalte wird die Staatscanzley ebenfalls zu erforderlicher Anweisung für die Herren Statthalter Notiz nehmen. 
