L. Stand Schaffhausen wegen der Günzburger-Sechseren und anderen geringhaltigen fremden Scheidemünzen.
Die Zuschrift des L. Standes Schaffhausen vom 22ten Aprill, worinn derselbe, unter Communication seines unter dem nämmlichen Dato emanierten Mandats in Betreff der fremden Scheidemünzen, und in Erwiederung des dießseitigen Schreibens vom 21sten Februarii, die Gründe auseinander sezt, aus denen er, nach seiner speciellen Lage, weder zum gänzlichen Verbot noch zur Herabwürdigung der sogenannten Günzburger-sechser schreiten könne, sondern sich darauf habe beschränken müßen, die weitere Vermehrung der bereits im Curs befindlichen Stüke dieser geringhaltigen Münzsorte nach Möglichkeit zu behintern, – wird, nebst einem Exemplar des oberwähnten Mandats, der Finanzcommißion nachrichtlich communiciert, und ist dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen (laut Mißiven) zu verdanken.
