Warnungsverruf gegen Heinrich Walder, Geschirrfaßer von Eßlingen.
Auf die sorgfältige Weisung des L. Ehegerichts vom 9ten dieß, wurde nachfolgender Warnungsverruf erkannt:
Warnungsverruf.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben, auf den Bericht des L. Ehegerichts über den liederlichen Lebenswandel des Heinrich Walder, Müller Walders sel. Sohn, Blattmacher und Geschirrfaßer von Eßlingen, der Pfarre Egg, Bezirks Uster, welcher seine Gemeinde schon mit drey unehelichen Kinderen belästiget hat, – den Warnungsverruf erkannt.
Derselbe wird den öffentlichen Blätteren beygerückt, damit die Weibspersonen sich vor unerlaubtem Umgang mit dem verrufenen Heinrich Walder hüten, zumahlen ihnen allein die daherigen lästigen Folgen, und keineswegs mehr seiner Gemeinde zufallen würden.
Signalement.
Der obgenannte Heinrich Walder von Eßlingen ist 35. Jahr alt, 4. Schuh 11. Zoll (Französisch Maaß) hoch, schlanker Statur; hat gelbbraune Haare und Augenbrauen, glatte Stirne, hellbraune Augen, bräunliches Angesicht, gebogene spitzige Nase, mittleren Mund, gute Zähne, rundes Kinn, starken Bart; ist am linken Ohr gehörlos.
Dieser Warnungsverruf wird in die öffentlichen Blätter eingerückt, durch die Cantons-Polizey-Commißion den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mitgetheilt, (laut Mißiven) auch den L. Ständen Solothurn, Bern, Argau, Luzern, Appenzell A. R., St. Gallen, Thurgau, Glarus, Schaffhausen, Zug, und Appenzell I. R., zur Bekanntmachung übermacht, welche mit dem hießigen über die Behandlung von Paternitätssachen in Concordat, oder in Ansehung der Mittheilung der Warnungsverrüfe in reciprocierlichem Verhältniß stehen; und von diesen Verfügungen dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
