Rathschlag in Betreff der Verfolgung signalisierter Personen und Landstreicher auf den Bottmäßigkeiten andrer Cantone.
Der von dem L. Stand Argau unterm 11ten Octobris dem hießigen, gleichwie den übrigen an sein Gebiet angrenzenden L. Ständen gemachte Antrag einer gegenseitigen Übereinkonft über die Art und Weise, wie die Landjäger eines Cantons einem von ihnen verfolgten Landstreicher oder Signalisierten auch innert die Grenzen eines anderen Cantons nachsetzen dürfen, und was für Formen in diesem Fall rüksichtlich auf Requisitoriale und Auslieferung gegenseitig zu beobachten seyn möchten, – wird der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag übergeben, über diesen Vorschlag ihre klugen Gedanken walten zu laßen, dem Kleinen Rath einen dießfälligen Bericht  und Befinden zu hinterbringen, und hierbey besonders auch die vorjährigen und diesjährigen Abscheids-Articul wegen Auslieferung der Verbrecher und Landesverweisungen ins Auge zu faßen, zu welchem Ende hin die gedachten Abscheids-Articul der Landjäger-Commißion copialiter durch die Canzley zu Handen gestellt werden sollen.
