Verschiedene Dispositionen, betreffend die Veränderungen des Abflußes der Limmath am unteren Mühlensteg, bey der Spitthalermühle und der Neumühle.
Der bereits seit dem 10ten hujus zur Einsicht der Rathsglieder auf dem Canzleytisch ligende Bericht und Antrag der Waßerbau-Polizey-Commißion, betreffend die Veränderungen des Abflußes der Limmath am unteren Mühlensteg, bey der Spitthalermühle und bey der Neumühle, – wurde in heutiger Sitzung in sorgfältige Berathung genohmen, und demnach einmüthig beschloßen:
A. Allervorderst die nachstehenden 8. §., so wie sie von der Waßerbau-Polizey-Commißion sorgfältig entworfen worden sind, an Hohem Ort gutzuheißen und zu ratificieren:
Beschluß über die Veränderungen des Ablaufs der Limmath am unteren Mühlensteg, bey der Spitthalermühle und bey der Neumühle.
1.) Der neue Wildschuß an der rechten Seite der Limmath am unteren Mühlensteg wird in seiner ganzen Öffnung auf 15. Fuß Weite ausgeführt.
2.) Der Wildschuß im Aufschlag-Waßer-Kett der Spitthalermühle soll nach der vorhandenen Aussteckung auf eine Öffnung von 6. Fuß abgeänderet werden.  
3.) Der Schiffahrts-Wildschuß wird nach dem Bedürfniß der Schiffahrt erweiteret und der dazu erforderliche Losladen wieder hergestellt.
4.) Der Zwischenraum zwischen der Papiermühle und der Lederwalke wird gänzlich, aber bestimmt nur auf die Höhe des jezigen Spitthalmühlen-Schwellwuhres, geschloßen, und das hierzu erforderliche Wuhr fest hergestellt.
5.) Die Zuschließungs-Anstalten zwischen dem Waisenhausgarten und dem neuen Schöpfwerk des Papierer-Werds, sollen so eingerichtet werden, daß dieser freye Limmatharm theilweise geschloßen werden kann.
6.) Der obere 68. Fuß lange Theil des Neumühle-Aufschlag-Waßerwuhres, wird ohne Veränderung seiner Lage, so eingerichtet, daß er theilweise ausgehoben und eingelegt werden kann. Die Grundselle dieser beweglichen Kettwand soll wenigstens 24. Zoll unter die Höhe des Anfangs der unteren jezigen Kettwand horizontal zu ligen kommen, und die Höhe der einzusetzenden beweglichen Kettwand soll horizontal seyn und 14. Zoll unter der Höhe des Anfangs der unteren jezigen Kettwand bleiben.
7.) Der untere Theil des Neumühleaufschlag-Waßer-Ketts, der an den neu zu errichtenden Wild-  schuß gezogen wird, soll horizontal gelegt, und oben um 4. Zoll unten aber um 17. Zoll unter die Höhe der bisherigen Kettwand erniedriget werden. Diese Höhe wird durch die Waßerbau-Polizey, so wie die Höhen der übrigen Sellen von Wildschüßen und Aufschlag-Waßer-Ketten abnivelliert und an schiklichen festen Stellen bezeichnet werden.
8.) Die Waßerbau-Polizey wird nach den gesammelten Erfahrungen die Waßerhöhen bestimmen, bey welchen der neue Wildschuß am oberen Mühlensteg, das bewegliche Zuschließungs-Wuhr zwischen dem Oberen Mühlensteg und dem Wollenhof, der neue Wildschuß am unteren Mühlensteg, das bewegliche Zuschließungswuhr zwischen dem Papiererwerd und dem Waysenhausgarten ganz und theilweise geschloßen gehalten, und die bewegliche Kettwand am Obermühle-Aufschlag-Waßer-Kett, theilweise und ganz eingesezt werden, und wann alle diese Aufschwellungs-Anstalten wieder theilweise und ganz geöffnet werden sollen.
B. Da die Waßerbau-Polizey-Commißion von den vorstehenden 8. §. §. bereits den sämmtlichen, bey  den dießfälligen Veränderungen intereßierten Personen Kenntniß gegeben, und ihre dießfälligen Erklärungen eingeholt hat, – so sind demnach einige nachträgliche Erläuterungen und specielle Übereinkonften zu Stande gekommen, und von dem Kleinen Rathe, nachdem er den dießfälligen schriftlichen und mündlichen Bericht und Antrag der Commißion vernohmen, ebenfalls gutgeheißen und ratificiert worden, wie folget; und zwar:
I.
Näher bestimmte, die Limmath-Correction beym unteren und langen Steg betreffende Anordnungen, so wie solche von den betreffenden Gewerbbesitzeren, nämmlich Herren Obmann Franz Schweizer, Müller; Herren Melchior Zundel, Müller; Herren Rudolf Waser, Schleifer; der Zieglerischen Papiermühle; und Müller Kramers se[lig] Wittwe, angenohmen worden.
§. 1) Es soll ein gedoppelter Losladen am unteren Mühlensteg, wovon die ganze Öffnung 15. Fuß Weite haben soll, errichtet, und die kleinere Hälfte deßelben künftighin für die Schiffahrt gebraucht werden.
§. 2) Dagegen solle die bisherige Schiffahrts-Öffnung beschloßen werden, und die Commißion wird im Fall,  daß von keinem anderen Gewerbsbesitzer gegründete Einwendungen gemacht werden, dem Herren Obmann Franz Schweizer die Bewilligung ertheilen, diese bisherige Öffnung zu seinem an dieselbe anstoßenden Mülle-Kett zu benutzen.
§. 3.) Sollten von Seite der Schiffmeister gegen die Versetzung des Schiffwegs gerechte Klagen und Beschwerden erweislich geführt werden können, so soll die dermahlige Öffnung um einen Schuh erweiteret, dafür aber dann der neu projectierte Schiffweg wegfallen, und an der im 1sten §. bestimmten Breite des Losladens abgerechnet werden.
§. 4.) Damit der nachtheilige Einfluß dieser neuen Öffnung auf den Gewerb des Herren Obmann Schweizer so viel immer möglich gehoben werde, soll auf Kosten des Staats, oberhalb des Wildschußes bis oben an den Steg auf der Seite der Schweizerischen Mühle, eine Theilwand errichtet, und dem Herren Schweizer bewilliget werden, auf seine Kosten, seine rechte Kettwand um 36. bis 40. Fuß zu verlängeren.
§. 5.) Der Wildschuß im Kett der Spitthalermühle soll nach der neuen ausgestekten Direction  abgeänderet, ihm sechs Fuß Öffnung gegeben, und sein Auslauf durch eine Wand von 40. bis 50. Fuß Länge von dem Hauptstrom abgesönderet werden.
§. 6.) Der Raum zwischen der Papiermühle und der Lederwalke bleibt wie bisher beschloßen, die Höhe des Wuhrs aber wird, nach vorhergegangener Untersuchung der Rechtstiteln der Besitzeren dieser Wand, definitiv bestimmt werden.
§. 7.) Die Zuschließungs-Anstalten zwischen dem Waisenhausgarten und dem Gerwerspitz sollen so eingerichtet werden können, daß dieser Limmath-Arm theilweise geschloßen werden kann.
§. 8.) Der obere 68. Fuß lange Theil des Neumühlewuhrs wird ohne Veränderung seiner Lage so eingerichtet, daß er theilweise ausgehoben, und eingelegt werden kann. Die Grundselle dieser beweglichen Kettwand soll wenigstens 24. Zoll unter die Höhe des Anfangs der unteren jezigen Kettwand a-horizontal zu ligen kommen, und die Höhe der Wand selbst, soll 14. Zoll unter der Höhe des Anfangs der unteren jezigen Kettwand-a bleiben. Es ist indeßen den Herren Gewerbsbesitzeren am unteren Mühlensteg offen gelaßen, die dermahlige Höhe des Steinwuhrs zu untersuchen, und ihre allfähligen Bedenken gegen die Höhe der neuen beweglichen Kettwand bey der Commißion einzugeben, welche dann nach vorgenohmener Untersuchung darüber entscheiden wird.
§. 9.) Der untere Theil des Neu-  mühle-Aufschlag-Waßer-Ketts, der an den neu zu errichtenden Wildschuß gezogen wird, soll horizontal gelegt, und in Verhältniß mit den im vorigen Artikel angegebenen Maaßen, oben um 4. Zoll, unten aber um 12. Zoll unter die Höhe dieses dermahl bestehenden unteren Theils erniedriget werden.
§. 10.) Diese Höhe, so wie die Höhen der übrigen Sellen von Wildschüßen und Aufschlag-Waßer-Ketten, werden von Seiten der Commißion abnivelliert und an schiklichen festen Stellen bleibend bezeichnet werden. Die Sellen der neuen Wildschüße sollen gegen die Gewerbe am unteren Mühlensteg in das gleiche Verhältniß gelegt werden, wie die am oberen Steg gegenwärtig gegen die dortigen Gewerbe stehen, oder künftig zu stehen kommen werden.
§. 11.) Das dermahlige Steinwuhr der Walkmühle, wird von Grund aus weggeschafft, und der im Jahr 1808. ausgestochene Graben, längst der großen Klinge am Papiererwerd, soll wieder gesäuberet und verlängeret, und der Theil der Klinge, der zwischen der linken Seite dieses Grabens und die neue Kettwand der Neumühle zu ligen  kommt, weggeschafft werden. Das Schorren zwischen dem unteren Mühlensteg und dem langen Steg, soll auf eine für alle dabey intereßierten Partheyen möglichst unschädliche Weise, welche bey einem Special-Augenschein genau angeordnet werden soll, reguliert werden.
§. 12.) In so fern durch die Anbringung neuer Losladen auf dem rechten Limmathufer eine stärkere Anhäufung von Unreinlichkeiten zwischen beyden Stegen eintretten sollte, wird der Staat durch angemeßene Beyhilfe die Reinigung des Flußbetts den intereßierten Gewerbsbesitzeren erleichteren.
§. 13.) Die Waßerbau-Polizey wird in der Folge die unveränderlichen verschiedenen Waßerhöhen bestimmen, bey welchen der neue Wildschuß am oberen und unteren Mühlensteg, die beyden Zuschließungs-Wuhre am linken Limmathufer, die bewegliche Kettwand am Neumühle-Wuhr, ganz oder theilweise eingesezt, geöffnet oder ausgehoben werden sollen. Sie wird, ehe diese Waßerhöhen endlich bestimmt werden, sowohl ihre eigenen als die Erfahrungen aller intereßierten Gewerbsbesitzer zu Rath ziehen, und darüber alle ihr mitzutheilenden Bemerkungen benutzen. Sowohl das provisorische als auch seiner Zeit  das definitive Reglement über diesen Gegenstand und besonders über die Behandlung der Losladen am unteren Mühlensteg, soll dem Herren Obmann Franz Schweizer abschriftlich zugestellt, und ihm von Seite der Commißion für eintrettende besondere Nothfälle, und als Garantie gegen Mißbrauch, unter seiner persönlichen Verantwortlichkeit ein Schlüßel übergeben werden.
II.
Nähere Determinationen, welche die L. Spitthalpflege mittelst ihrer Zuschrift vom 5ten Februar gewünscht hat, und welche ihro unbedenklich concediert werden.
1.) Das Steinwuhr der Spitthalmühle, welches den Gießen derselben bildet, soll seine jezige Länge vollkommen und unveränderet behalten.
2.) Der Wildschuß der Spitthalmühle in ihrem Aufschlag-Waßerkett, wird zwar, so wie er jezt ausgestekt ist, abgeänderet, bleibt dann aber zu gänzlich freyer und ungehinderter Disposition der Spitthalmühle.
3.) Der Spitthal entschlägt sich wie bisanhin, so für die Folge, allen und jeden Unterhalts der Mauer des Bollwerks bey der Spitthalmühle; und da selbige durch die neue Richtung der Wildschüße leicht angegriffen  und dadurch in der Folge auch die Spitthalmühle gefährdet werden könnte, so verlangt er, daß diese Maur durch diejenige Behörde, welcher es zukommt, beständig in gutem Stand unterhalten, und ihm hierüber bestimmte Zusicherung ertheilt werde.
4.) Da es der Fall seyn könnte, daß der Spitthal-Mühle-Gießen besonders oberhalb, durch den Drang des Waßers aus dem neuen Wildschuß am oberen Steg, stärker verschlemmt und mit Unrath, hauptsächlich von dem Abfluß des Wolfbachs, angefüllt würde, als bisher, so wird dem Spitthalamt auf diesen Fall angemeßene Hilfleistung und Schadloshaltung zugesicheret.
5.) Zu Bestimmung der Waßerhöhen, bey welchen sämmtliche Schleusen u. s. w. ganz oder theilweise geöffnet oder geschloßen werden sollen, wird das Spitthalamt nach seiner Stellung, und so wie jeder andere bis anhin dazu berechtigte und intereßierte Mühlenbesitzer, zugezogen, und ehe und bevor die definitive Norm festgesezt wird, davon unterrichtet werden. Dieses Auf- und Zuschließen wird dann in Zukunft die Sache eines unmittelbar unter der L. Waßerbau-Polizey-Commißion stehenden eignen Aufsehers, der keinerley Intereße dabey hat, – seyn; und ein solcher strenge verpflichtet und verantwortlich gemacht werden,  pünktlich nach der festgesezten Norm und der ihm zu ertheilenden Pflichtordnung zu Werke zu gehen.
6.) Dem Spitthalamt werden nach Bewerkstelligung sämmtlicher Arbeiten, genaue und von Behörde unterschriebene Beschreibungen und Riße über dieselben zugestellt werden.
III.
Conceßion zu Erweiterung des Ketts an der Neumühle auf der rechten Seite der Limmath.
Da die Herren Escher, Wyß und Compagnie, als Besitzer der Neumühle am Rechten Ufer der Limmath in Zürich, die unter ihrer Besitzung am nämmlichen Limmath-Ufer ligende Waserische Walke kauflich an sich gebracht haben, um durch gänzliche Wegschaffung dieses Waßerwerks, der Neumühle selbst desto ungehindertern Waßerabzug zu verschaffen, – so ist als Gegensatz, für diese, der Schiffahrt sowohl als dem allgemeinen Waßerabzug vortheilhafte Abbrechung der Waßerwerke der Walke, folgende Conceßion zu Erweiterung des Neumühlen-Ketts unter nachstehenden Bedingungen ertheilt worden:
1.) Der äußerste Losladen an der Neumühle unter dem langen Steg, wird so erweiteret, daß deßen linkseitige Stud 30.  Fuß im rechten Winkel von der in der Fortifications-Linie liegenden Haup[t]mauer der Neumühle absteht; bey dieser Veränderung aber soll die Grundselle des Losladens nicht erhöhet werden.
2.) Außerhalb diesem Losladen wird ein 10. Fuß breiter Wildschuß mit 1. Losladen so angebracht, daß der durch denselben fließende Waßerstrohm längs der äußeren Kettwand des Hinterwaßers der Neumühle abfließe.
3.) Von dem jezigen Schwellwuhr-Kopf des Neumühlen-Ketts bis zur linkseitigen Stud des Losladens am Neumühle-Wildschuß, soll die linkseitige Wand des Schwellwuhrs in gerader Linie herabgezogen und so eingerichtet werden, daß der oberste 68. Fuß lange Theil deßelben mit seiner Höhe um 14. Zoll tiefer zu stehen komme, als die jezige Bretterwand des unteren Theils dieses Schwellwuhres; und daß dieser oberste, 68. Fuß lange Theil beym hohen Waßerstand könne herausgehoben, und um wenigstens 1. Fuß erniedriget werden.
Der untere, noch 124. Fuß lange Theil der Bretterwand dieses Schwellwuhrs soll 4. Zoll unter die Höhe des jezt noch vorhandenen Anfangs dieser Schwellwand herabgesezt, und von da völlig waagrecht  zur linkseitigen Stud des Wildschußes herabgezogen werden.
Diese Höhe wird an dem nächsten Joch des Langstegs, nach vorgenohmener Abwägung, durch die Waßerbau-Polizey bleibend bezeichnet.
4.) Von der linkseitigen Stud des äußersten Aufschlag-Waßer-Losladens der Neumühle an, soll in gerader Linie bis an den Punkt, der im rechten Winkel von der oberen Hausecke des Walkegebäudes an, 40. Fuß entfernt ist, die Kettwand für die Neumühle errichtet werden.
5.) Das bisherige Schwellwuhr der Walke soll vollständig von Grund aus abgebrochen, weggeschafft werden, und zu keinen Zeiten mehr errichtet werden mögen.
6.) Da mit der vollständigen Abbrechung und Aushebung des ehemahligen Walkewuhrs die Ausübung dieses bisherigen Waßerrechts sowohl, als desjenigen der ehemahligen Pulvermühle unmöglich wird, so sind also beyde in Folge dieser Conceßion förmlich aufgehoben.
7.) Die Waßerbau-Polizey behält sich vor, nachdem der Abfluß der Limmath durch die Stadt Zürich gehörig reguliert seyn wird, und nachdem die erforderlichen Erfahrungen gesammelt  seyn werden, die Waßerhöhen zu bestimmen, bey denen der neue Wildschuß am unteren Mühlensteg, das bewegliche Zuschließungswuhr zwischen dem Papiererwerd und dem Waysenhausgarten ganz und theilweise geschloßen gehalten, und die bewegliche Kettwand am Neumühlen-Aufschlag-Waßer-Kett, theilweise und ganz eingesezt, und wann diese Aufschwellungs-Anstalten wieder theilweise und ganz geöffnet werden sollen.
8.) Zu desto sicherer Aufbewahrung der Bedingungen dieser Conceßion, soll ein geometrischer Plan von der Gegend und von den Profilen verfertiget und in’s Archiv der Regierung gelegt werden.
C.  Die Waßerbau-Polizey-Commißion, welcher ihre bisherigen geschikten und sorgfältigen Bemühungen kräftigst verdankt werden, – wird nunmehro alle vorstehenden Beschlüße und Übereinkonften in’s Werk setzen; die daraus gegen Corporationen, Institute und Particularen herfließenden Verhältniße mit möglichster Pünktlichkeit definitive bestimmen; darbey auf die im §. 12. der Specialconvention (B. I.) mit den Gewerbbesitzeren auf dem unteren Mühlensteg, und im §. 4. derjeni-  gen (B. II.) mit der L. Spitthalpflege, berührte, von Seite des Staats zu leistende Erleichterung bey dem Schorren oder Reinigung des Flußbettes, specielle, das Maaß und die Gränzen der dießfälligen Theilnahme des Fiscus genau und unzweydeutig festsetzende Rüksicht nehmen a-; jedem intereßierten Theil ein absönderliches, sorgfältig abgefaßtes Instrument über seine Rechte und Pflichten zustellen-a und endlich sich auch alle übrigen Theile derjenigen Arbeiten angelegen seyn laßen, welche die hießige Regierung, in Kraft ihrer früheren Beschlüße, ihres Orts in Verbindung und Zusammenhang mit dem großen Linthunternehmen, und nach dem Sinn der dießfälligen Tagsatzungs-Decrete, übernohmen hat.
