Erhöhung des Hintersäßgeldes in der Gemeinde Wülflingen.
Nach angehörtem, von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 17ten passati, unterm 14ten dieß, erstatteten Bericht und Gutachten über das Ansuchen der Gemeinde Wülflingen, daß das Hintersäßgeld daselbst von fl. 2. 20. ß auf fl. 6. erhöhet werden möchte, wurde beschloßen:
1o.) Da in der Gemeinde Wülflingen der, allerdings kostspielige Unterhalt der Brüken, Brunnen und Waßerleitungen, aus dem, durch die Kriegsereigniße der verwichenen Jahre sehr geschwächten Gemeindsgut bestritten, und dadurch von Gemeindswegen für das Wohl der Ansäßen wie der Gemeindsbürger gesorgt wird, – so ist der Gemeinde Wülflingen bewilligt, von den Ansäßen die Hausväter sind, oder Haushaltungen haben, fürderhin anstatt 2. fl. 20. ß jährlich Sechs Schweizerfranken zu beziehen; wobey aber auf die Klaße einzelner Personen, sowie auf arme und unvermögende Taglöhner Rüksicht genohmen, und von denselben nicht mehr als fl. 2. 20. ß eingezogen werden soll.
2o.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen des Gemeindraths von Wülflingen, und zu sorgfältiger Handhabung mitgetheilt.
