Das Pensionsgesuch des in Französischen Diensten gestandenen Herrn Hauptmann Ludwig Geßner von hier, wird der K. Französischen Gesandtschaft empfohlen.
Auf den Antrag der Militar-Commißion vom 16ten dieß, wird zu Gunsten des in Französischen Diensten gestandenen Herrn Hauptmann Ludwig Geßner von hier, in Betreff seiner Pensions-Reclamation, das in den Mißiven enthaltene Empfehlungsschreiben an die K. Französische Gesandtschaft erlaßen, welchem theils die (laut Protocoll vom 12ten Julii) eingegebene Original-Petition des Herrn Hauptmann Geßner vom  29sten Aprill, und das derselben beygefügte Certificat de retraite, theils sein Etat de Service beygelegt wird.
