Herr Lieutenant Anton Fischer von Dietikon wird der Französischen Gesandtschaft als Unterlieutenant bey dem neucapitulierten Französischen Linienregiment vorgeschlagen.
Auf den Bericht der Militar-Commißion vom 10ten May, wird Herr Anton Fischer von Dietikon, welcher als Oberlieutenant im Königlich-Holländischen Regiment Ziegler gedient hat, mit einem daherigen ehrenvollen Abschied versehen ist, und nun wünscht, als Unterlieutenant in dem mit der Krone Frankreich jüngst capitulierten Linien-Regiment angestellt zu werden, dem K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand (laut heutigen Mißiven) zur Unterstützung dieses Ansuchens empfohlen, und auf der Vorschlagsliste nachgetragen. 
