Modificiertes Cantonal-Werbreglement.
Das, von der Werbungscommißion, in Folge Auftrags vom 5ten dieß, unter gestrigem Dato hinterbrachte Project eines neuen, nach dem all-  gemeinen Reglement der dießjährigen Tagsatzung vom 8ten Julii sehr sorgfältig modificierten Werbreglements für hießigen Canton, wurde in Berathung genohmen, und beschloßen:
1. Dieses neue Cantonal-Werbreglement ist in seinem ganzen Umfang, mit einziger Modification des 5ten §., wo der ganze Passus in Betreff des, von dem Werber, der Commißion zu leistenden Handgelübds auf das Werbreglement und die hießigen Gesetze und Verordnungen, wegfällt, – ratificiert.
2. Die Werbungs-Commißion wird, unter Verdankung ihrer dießfälligen sorgfältigen Bemühungen, begwältigt, dieses neue Werbreglement in erforderlicher Anzahl von Exemplaren druken zu laßen, und selbiges den Werbern auf hießigem Platze mitzutheilen.
3o. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz wird das mehrgedachte Reglement (laut Mißiven) mitgetheilt, und die Werbungs-Commißion zu dem Ende ersucht, der Staatscanzley mit möglichster Beförderung eine Anzahl gedrukter Exemplare zuzustellen.
4. Das neue Werbreglement wird am Fuß dieses Beschlußes dem Protocoll einverleibt:
Werbreglement
des Canton Zürich.
§. 1.  Jeder Werber, der beauftragt ist, in hießigem Canton Mannschaft anzuwerben, soll sich so lange aller Werbung enthalten, bis er von der, durch die Regierung verordneten Werbungs-Commißion ein Werbpatent erhalten, sonsten  er als Falschwerber von der Commißion dem competierlichen Richter zur Bestrafung überwiesen werden soll.
§. 2. Um ein Werbpatent erhalten zu können, muß ein Werber bereits als Officier, Unterofficier oder Soldat unter einem anerkannten Schweizerregiment dienen.
§. 3. Jeder Werber soll längstens zwey Tage nach seiner Ankonft in hießigem Canton, sich vor der Werbungs-Commißion stellen, und sich vor derselben legitimieren.
§. 4.Ist die Vollmacht zum Werben an jemand ertheilt worden, dem die Commißion ein Patent zu bewilligen Bedenken trägt, so wird sie den betreffenden Fall und die Gründe, warum das Begehren abgewiesen worden, der Regierung zu Handen des Herren Landammanns Excellenz, zu fernerer Verfügung überweisen, und dem Betreffenden ad interim das Werben untersagen.
§. 5. Ist die eingelegte Vollmacht annehmbar, so ertheilt die Commißion dem Werber das gehörige Patent.
§. 6. In dem Werbpatent soll bestimmt seyn, für wie lang es gültig seye; keines soll für länger als vier Monat gegeben werden, wo sodann neuerdings dafür einzukommen ist.
§. 7. Wann ein Werber sein Patent gehörig erhalten, so soll er daßelbe von dem Statthalter, in deßen Bezirk er seinen Werbplatz aufzuschlagen gedenkt, visieren laßen.
§. 8. Das von dem Herren Statthalter visierte Werbpatent, solle derselbe dem Gemeindammann in der Kirchgemeinde, wo er zu werben willens ist, vorweisen.
§. 9. Der Werber solle bey seinen  Werbungs-Angelegenheiten die Ordonanzmäßige Uniform seines Regiments immer tragen, und auf jedem Werbplatz die deutliche Anzeige angeschlagen seyn, für welchen Dienst, und für welches Regiment geworben wird.
§. 10. Unter Strafe der Zurükziehung des Patents, ist keinem Werber erlaubt, an andere, Commißions-weise Werbpatente zu geben oder zu leihen.
§. 11. Kein Werber solle einen andern in seiner Werbung stöhren, oder ihm Leute abwendig zu machen suchen.
§. 12. Jedem Werber liegt ob, auf fremde und unpatentierte Werber zu wachen, selbige sogleich dem Gemeindammann der betreffenden Gemeinde zu laiden, damit dieselben allenfalls arretiert, und der Vorfall der Commißion einberichtet werden könne.
§. 13. Kein Werber soll Arglist oder eitle Versprechnungen, welche er nicht zu erfüllen im Stand ist, gebrauchen; weßwegen sich auch jeder enthalten wird, Recruten als Ober- oder Unterofficiers anzuwerben.
§. 14. Der Werber soll einen jeden Cantons-Einwohner, der sich anwerben zu laßen gedenkt, vor allem aus befragen: Ob er schon in Kriegsdiensten gedienet? Ob er desertiert, oder, falls er in einem anerkannten Schweizerregiment gedient, ob er seinen Abscheid erhalten? Kann über diesen lezten Punkt, der Recrut sich nicht ausweisen, so ist er nicht anzunehmen, sondern dem nächsten Vollziehungsbeamten zu verzeigen. Er soll auch keinen annehmen, der ihme nicht von dem Pfarrer des Orts einen Taufschein übergiebt, auf welchem be-  merkt seyn soll, ob er schon zu der heiligen Communion admittiert worden sey?
Ohne Bewilligung der Miltar- und Landjäger-Commißion soll er keinen Mann aus der Standes-Compagnie oder den Landjägeren annehmen; eben so wenig aus einem Miliz-Corps, während selbiges in Activität ist.
§. 15. Kein Werber darf einen angeworbenen Recruten, welcher Handgeld empfangen, gegen Geld oder Belohnung mehr entlaßen, sondern dergleichen Begehren sollen zu näherer Untersuchung, und allfähliger Verfügung, vor die Werbungs-Commißion gebracht werden, welche einem Werber, wenn er hierinn als fehlbar zum Vorschein kommt, das Werbungs-Patent zurükziehen, und ihn dem competierlichen Richter zu angemeßener Bestrafung überweisen wird. 
§. 16. Der Führer eines Recruten-Transports wird der Werbungs-Commißion zwey von ihm unterzeichnete gleichlautende Verzeichniße der Mannschaft des Transports eingeben, auf welchem der Tauf- und Geschlechtsnamen, Geburtsort und Alter, und Stand eines jeden Manns eingeschrieben ist; für die Recruten aus hießigem Canton sollen die Taufscheine beygelegt seyn, und bey jedem besonders bemerkt werden, für wie viel Zeit er angeworben, und die Summe, so ihme als Handgeld versprochen worden.
§. 17. Wann nun hierauf die Mannschaft befragt und mit den Verzeichnißen und Attestaten verglichen worden, – 
so wird das einte Doppel des Recruten-Verzeichnißes von der Commißion unterzeichnet, besiegelt, und an das Hauptdepot des betreffenden Regimentes adreßiert; dem Führer zurükgegeben; das andere Doppel, nach-  dem die Mannschaft behörig eingetragen, in das Archiv der Commißion niedergelegt.
§. 18. Dem Führer eines Transports wird dann ein Generalpaß von der Commißion ertheilt, in welchem der Name, Alter, Maaß, Stand, Heymath, Wohnort, und Anwerbungskreis eines jeden Recruten enthalten seyn muß. Dieser Paß der Werbungs-Commißion wird von der Staatscanzley legalisiert.
§. 19. Sowohl auf den Werb- und Sammelplätzen, als auch auf den Transports und den Nachtstationen, sollen die Werber und Führer keine Ungebührlichkeiten und Ausgelaßenheiten gestatten; dieselben sollen jeder Ortspolizey unterworfen, und für ihre Transporte gänzlich verantwortlich seyn.
§. 20. Weder auf den Werb- und Sammelplätzen, noch auf dem Transport, soll die Herabwürdigung eines Diensts, für welchen in hießigem Canton geworben wird, geduldet werden; noch weniger aber ist gestattet, daß andere Schweizer-Regimenter oder Compagnien aus eben demselben Dienst, für welchen der Transport bestimmt ist, herabgesezt werden.
§ 21  Diejenigen Recruten, so, bey der Transport-Vorstellung, von der Werbungs-Commißion ihrer eingegangenen dienstverpflichtung entlaßen worden, sollen, mit einem schriftlichen Zeugniß der Commißion, in ihre Heymath zurükgesandt werden, welches Zeugniß dem betreffenden Gemeindrath zugestellt wird.
§. 22. Jeder Recruten-Transport, so aus einem anderen Canton durch den unsrigen Zieht, solle durch den Führer des Transports dem Statthalter des ersten Bezirks, wodurch er gehet, vorgestellt, und demselben das Verzeichniß der Recruten vorgelegt werden; im Fall unter  einem solchen Transport ein Signalisierter sich befindet, so hat der Statthalter denselben von dem Führer des Transports zurükzufordern, und im unverhoften Weigerungsfall, den Vorfall unverweilt der Werbungs-Commißion einzuberichten; – findet der betreffende Statthalter nichts ordnungswidriges bey dem Transport, so ist das Verzeichniß der Recruten oder der Paß für dieselben, mit seinem Visa unentgeldlich zu versehen, welcher in den Nachtstationen dem ersten Vollziehungsbeamten der betreffenden Gemeinde vorgewiesen werden, und die Richtigkeit deßelben mit der Mannschaft des Transports contrôliert werden soll.
§. 23. Die Recruten-Transporte sollen niemahls über 40. Mann stark seyn, und bey Tag, und nur auf der Hauptstraße reisen, in jedem Nachtquartier sich von einem Beamten oder dem Wirth ein Zeugniß guten Betragens geben laßen, um selbiges bey ihrem Austritt aus dem Canton bey dem Vollziehungsbeamten vorweisen zu können.
§. 24. Nach geschehener Vorstellung des Transports ist verbotten, jemand in den Transport aufzunehmen; sollte ein Werber dargegen handeln, so ist die Commißion beauftragt, das ihm ertheilte Werbpatent zurükzuziehen, und den betreffenden Werber dem competierlichen Richter zur Bestrafung zur Bestrafung zu überweisen.
§ 25 Allen Vollziehungsbeamten wird der Auftrag gegeben, den Werberen in ihren Berufsangelegenheiten an die Hand zu gehen, und denselben gegen jene, über welche sich ein Werber mit Grund, wegen Betrug oder anderen ungebührlichen Handlungen, zu beklagen hat, schleuniges Recht zu verschaffen.
§. 26. Sollte es sich zutragen, daß ein  Angeworbener mit solchen Leibsschäden behaftet wäre, welche ihn zum Militar-dienst untüchtig machten, und er hätte selbiges dem Werber verheimlichet, so solle derselbe vor dem competierlichen Richter belangt, und nebst dem Ersatz des Betrags der ergangenen Kösten, nach Umständen annoch bestraft werden.
§. 27. Sobald ein Recrut auf der Contrôle der Werbungs-Commißion eingetragen, und er, seye es auf dem Marsch zum Regiment oder im Lauf der Dienstzeit, sich der Desertion verschulden würde, so solle, auf beschehenes Ansuchen des betreffenden Regiments-Commandanten, Bataillons-Commandanten, oder des Werbers, welcher einen von dem Recruten-Transport desertierten Mann anzeigt, von der Werbungs-Commißion ein Gewaltspatent zu seiner gefänglichen Einziehung bewilliget werden, welches aber womöglich, ehe es in Vollziehung gesezt werden kann, dem Statthalter des betreffenden Bezirks vorgewiesen werden soll.
