Begwältigung zur Abnahme der Salzamtsrechnung vom Jahr 1826. – Aufträge bezüglich auf die künftige Geschäftsführung im Salzamte.
Die Lbl. Finanz-Commißion berichtet mit Weisung vom 27. v. M., daß sich bey der erst kürzlich erfolgten, mit einem ausführlichen Berichte der Lbl. Salzdirection begleiteten Eingabe der Salzamtsrechnung vom Jahr 1826. gezeigt habe, daß unter den Ausgabstiteln derselben eine Summe von Frk[en]. 26 391. 6. Btz[en]. 8. Rpp[en]. als Rectifaction von Mißrechnungen auf dem Wechsel-Conto in den Rechnungen der Jahre 1824. und 1825. zum Vorschein komme, welche ganz ungewöhnliche und auffallende Erscheinung jene Behörde veranlaßt habe, den Gegenstand zur Kenntniß der  hohen Regierung zu bringen, und Derselben Beurtheilung und Entscheid zu unterwerfen.
Die diesem Berichte beygefügten, von der Lbl. Salz-Direction mit dem, auf die von ihr veranstaltete Untersuchung sich gründenden Zeugniße vollkommenen Richtigbefindens, begleiteten Rechnungsbeleuchtungen, zeigen im Wesentlichen, daß in der Rechnung des 
Salzamts vom Jahr 1824
Frk[en].
8,133. 3. 8.
und in derjenigen vom Jahr 1825
“
18,258. 3.–.
Also in beyden Jahren Zusammen
fr:
26 391. 6. 8.
dem Staat unter dem Titel: Gewinn auf dem Wechsel-Conto, mehr in Einnahme gebracht worden sind, als ihm wirklich gebührte, und daß daher, wenn diese Summe auf der Rechnung vom Jahr 1826. als Mißrechnung abgeschrieben wird, im Zusammenzug der genannten drey Rechnungsjahre die richtige Billanz wieder hergestellt ist, ohne daß dadurch die mindeste Abänderung in den bereits von der höchsten Landesbehörde abgenommenen Staatsrechnungen dieser drey Jahre erforderlich würde, indeme in derjenigen vom Jahr 1826. bereits auf den Abzug jener Summe Rücksicht genommen und nur dasjenige als Ertrag des Salzregals in Einnahme gebracht worden ist, was nach geschehener Ratification als wirkliches Resultat verbleibt.
Es handelt sich demzufolge einzig  um den Entscheid der Frage, ob dem Rechnungssteller, Herrn Salzverwalter Meyer die bereits geschehene Abschreibung der mehrerwähnten Summe von Frk[en]. 26 391. 6. 8. zugelaßen, und somit seine Rechnung vom Jahr 1826. so wie sie wirklich gestellt und abgeschloßen ist, abzunehmen seye, oder nicht?
Nachdem nun UHHerren und Obern den sowohl schriftlich als mündlich erstatteten Bericht über die in dem Rechnungswesen des Salzamts Statt gefundenen bedauerlichen Unordnungen zwar mit Mißbelieben vernommen, zugleich aber auch aus demselben die vollständige Ueberzeugung geschöpft haben, daß die in den Rechnungen von 1824. und 1825. vorkommenden Fehler keineswegs auf eigennützigen Absichten des Herrn Rechnungsstellers, sondern lediglich auf unwillkürlichen und für das Intereße des Staats durchaus ungefährlichen Mißrechnungen beruhen, wurde die Lbl. Finanz-Commißion einerseits begwältiget, die Salzamtsrechnung vom Jahr 1826., sowie dieselbe gegenwärtig gestellt und abgeschloßen ist, dem Herrn Salzverwalter Meyer abzunehmen, anderseits aber beauftragt, der seiner Zeit zur Untersuchung der nächstkünftigen Staatsrechnung sich versammelnden Commißion des Großen Rathes von dem Geschehenen, unter Vorlegung aller darauf bezüglichen Acten, vollständige Kenntniß zu geben. 
Da UHHerren und Obern dann ferner aus deren angehörten Berichtserstattung sich überzeugen mußten, daß die gegenseitige Stellung der beyden ersten Salzhausbeamten, so wie auch das gegenseitige Verhältniß zwischen der Lbl. Finanz-Commißion und der Lbl. Salzdirection gegenwärtig so schwankend seyen, daß eine dießfällige Remedur nothwendig Statt finden und für die künftige Leitung und Aufsicht der Geschäfte des Salzamtes ein bestimmtes Reglement aufgestellt werden müße, so wurde weiterhin erkennt, es sollen sich die beyden letztgenannten Behörden mit möglichster Beförderung über diesen Gegenstand berathen und der hohen Regierung dießfalls einen gemeinschaftlichen Antrag hinterbringen.
Von diesen Beschlüßen wird der Lbl. Finanz-Commißion und der Lbl. Salzdirection Kenntniß ertheilt.
