Die Regierung von Glarus bedauert, die hierseitigen Behörden wegen Elisabeth Dürst von Sool vergebens bemüht zu haben.
Eine unterm 15ten d. M. erlaßene Zuschrift der Regierung L. Standes Glarus, womit dieselbe ihr Bedauern darüber äußert, daß sie die hierseitigen Behörden wegen der Elisabeth Dürst von Sool vergebens bemüht habe, und den  vorgegangenen Mißgriff auf Rechnung eines ärztlichen Zeugnißes setzt, das ihr von Herrn Doctor Kaiser zu Chur eingesandt worden, ist, als keiner weitern Verfügung bedürfend, lediglich zu den Acten zu legen.
