Der heimathlose Joseph Anton Benz wird der Gemeinde Geroldschweil zuerkannt und ihm das Landrecht unentgeldlich zugesprochen.
Nachdem der Kleine Rath über die ihm bereits unterm 3ten September 1827. durch vorörtliche Einladung überwiesene, seither aber wegen Abwesenheit des Bittstellers unerledigt gebliebene Heimathrechtsangelegenheit des von Geroldschweil herstammenden, gegenwärtig zu Vorderthal in der March sich auf-  haltenden Joseph Anton Benz, ein unterm 26. v. M. verfaßtes Befinden der L. Commißion des Innern angehört, hat er, in Erwägung, daß der Vater des Benz das Bürgerrecht zu Geroldschweil anerkannter Maßen beseßen habe, mithin der Sohn nach dem Concordate vom 3ten August 1819. dem hiesigen Kanton anheim falle, (mit Stimmenmehrheit) erkannt, es solle dem Joseph Anton Benz das hierseitige Landrecht untentgeldlich zugesprochen und die Gemeinde Geroldschweil gehalten seyn, denselben als ihren Bürger anzuerkennen und ihm den erforderlichen Heimathschein zuzustellen.
Von diesem Beschluß wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamt Zürich zu Handen der Gemeinde Geroldschweil und des Bittstellers Kenntniß gegeben.
