Ratification des von dem Kaufmännischen Directorio abgeschloßenen Kaufs um den Einsiedlerhof in Zürich.
Mit Schreiben vom 27. hujus überweist das Lbl. Kaufmännische Directorium der Hohen Regierung einen, – in der wohlthätigen Absicht, die beschränkten Localverhältniße des hiesigen Kauf- und Waaghauses auf indirectem Wege zu beseitigen, – zwischen demselben und Sr. Hochwürden, dem Herrn Abt Cölestin und dem Hochw. Capitel des Stifts Einsiedeln, vorläufig abgeschloßenen Kaufsvertrag, um den, dem letztern zugehörenden sogenannten Einsiedlerhof in Zürich, sammt dazu gehörigen Nebengebäuden, Platz und Garten. 
Dieser Vertrag lautet wörtlich, wie folgt:
Kund und zu wißen seye hiemit, daß zwischen Sr. Gnaden, dem Herrn Fürstabt Celestin und dem Hochw. Capitel des Stifts Einsiedeln, einerseits, und dem Hochlöblichen Handlungs-Directorium in Zürich anderseits, nachfolgender Kaufaccord getroffen und abgeschloßen wurde:
1.) Se. Gnaden, der Herr Fürstabt, verkaufen und überlaßen dem Hochlbl. Directorium in Zürich den dasigen sogenannten Einsiedlerhof, sammt dazugehörigem Platz, Garten und Nebengebäuden, in Rechten und mit Beschwerden, wie solcher bisher beseßen und beworben wurde; jedoch mit Vorbehalt freyer Wohnung und unentgeldlichen Gebrauchs für die Einsiedlersche Amtmannschaft bis künftige Ostern.
2.) Das Hochlöbliche Directorium zahlt, nebst einem verhältnißmäßigen Honorarium, Sr. Gnaden dem Herrn Fürstabt von Einsiedeln, die Kaufsumme von dreyßig Tausend Zürcher Gulden, und zwar fl. 10,000. nach kanzleyischer Kaufsfertigung baar, und fl. 20,000. (die einstweilen zur Verzinsung à 4. % auf dem Unterpfand zu verschreiben sind) nach beliebiger Aufkündung von  Seite des Hohen Stiftes. 
3.) Das Hochlöbl. Directorium übernimmt die Sorge für Hoheitliche Bewilligung, daß das hohe Stift Einsiedeln, statt des abgetretenen, ein anderes Local in oder bey Zürich kauf- oder tauschweise an sich bringen möge, und daß zu diesem Ende die erforderliche Bewilligung in dem Kaufinstrument besonders ausgesetzt und garantirt werde.
4.) In gleichem Kaufinstrument wird auch dem jeweiligen Herrn Prälaten von Einsiedeln sein Bürgerrecht in der Stadt Zürich feyerlich vorbehalten, so daß die Abtretung seines Hauses daselbst, und die allfällige Unterlaßung der Erwerbung eines anderen, seinen dasigen Rechtsamen keineswegs schaden, sondern vielmehr die freundnachbarlichen Verhältniße und bürgerrechtlichen Verbindungen erneuern soll.
Sowie von der einen Seite für Se. Gnaden Herrn Fürstabt und das Hochw. Capitel von Einsiedeln, wird von der andern Seite für das Hochlöbliche Directorium von Zürich die erforderliche Genehmigung dieses Kauf-Accords und die kanzleyische Fertigung deßen am Orte des  Kaufgegenstandes, vorbehalten. 
Geschehen und unterzeichnet im Schloß Pfäffikon den 26. Juny 1826.
Im Nahmen des Stifts Einsiedeln. X. Sebastianus Imfeld, Statthalter in Pfäffikon.
Im Nahmen und aus Auftrag des Kaufmännischen Directoriums in Zürich.
G. Heußy, Posthalter in Rapperschweil.
Da nun in diesem Vertrag von Seite des Stifts Einsiedeln auf zwey Bedingungen bestanden wird, zu deren Erfüllung das Kaufmännische Directorium der Zustimmung der hohen Regierung bedarf, nähmlich: 
1.) Der Vorbehalt des Rechtes, in der Stadt Zürich selbst, oder in der Nähe derselben, in gelegener Zeit, eine dem Stift Einsiedeln bequeme andere Besitzung, als Ersatz für die abgetretene Liegenschaft kaufen zu dürfen, und
2.) Der feyerliche Vorbehalt ungestörter Fortdauer des seit Jahrhunderten bestandenen Bürgerrechts des Prälaten von Einsiedeln, in der Stadt Zürich; –
so legt dasselbe die fragliche Kaufsverhandlung rücksichtlich der berührten beyden Puncte dem Kleinen Rathe zur Ratification vor.
Nach sorgfältiger Prüfung dieses  Gegenstandes, haben nun UHHerren und Obern sich von der Zweckmäßigkeit der getroffenen Einleitungen einmüthig überzeugt, und daher kein Bedenken getragen, dem Kaufmännischen Directorio die Vollmacht zu ertheilen, auf die vorgelegten Bedingungen hin, den angebahnten Kauf förmlich abzuschließen und damit das Geschäft mit dem Stift Einsiedeln zu beendigen.
