Vorlegung einer Abschrift der Königl. Würtembergischen Verordnung und Instruction in Zoll- und Handelssachen. Präsidial-Anzeige wegen der hiesigen kurzen Bekanntmachung, betreffend die Ursprungsscheine nach dem Würtembergischen.
Die von der hiesigen Kanzley aus der Lbl. Eydsgenößischen auftragsmäßig  erhobene vollständige Abschrift der Königl. Würtembergischen Verordnung in Zoll- und Handelssachen, d. d. Stuttgard den 24sten Juny 1822. und der beygefügten Instruction für die Königlichen Beamten, wurde von dem Hohen Präsidio vorgelegt, und auf den in denselben enthaltenen weitläufigen Detail hinweisend, angezeigt, daß die Redaction der unterm 18ten dieß von dem Kleinen Rath beschloßenen kurzen Bekanntmachung, betreffend die Ursprungsscheine nach dem Königreich Würtemberg, nur allgemeine habe gefaßt werden können.
