Bericht des Oberamtes Greiffensee über einen Wetterschaden in der Gemeinde Egg.
Das Lbl. Oberamt Greiffensee erstattet der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 15ten hujus den Bericht, daß den 10ten ejusdem Abends die Berggegend von Schaubigen, Gemeinde Egg, durch ein heftiges Gewitter nicht unbedeutend beschädigt, und der Schaden von dem Gemeindrathe auf fl. 1088. geschätzt worden sey. Indem nunmehr der Herr Oberamtmann beyfügt, daß er diese Gegend persönlich beaugenscheinigen und die Verfügung zu Einsammlung einer Liebessteuer von den nicht beschädigten Ortschaften der Gemeinde Egg treffen werde, empfiehlt derselbe, unter Ankündigung noch näherer Angaben, die Beschädigten der hohen Regierung zu landesväterlicher Unterstützung. 
Nach Anhörung dieses Berichts haben UHHerren und Obern jene Verfügungen gänzlich genehmigt, wovon dem Lbl. Oberamte Kenntniß gegeben, damit aber zugleich die Bemerkung verbunden wird, daß die  Regierung nicht im Fall seye, für solche Beschädigungen unmittelbar Unterstützungen von Staatswegen anzuordnen.
