Dem K. Rußischen Geschäftsträger, Herrn Baron von Krudener, wird angezeigt, welche Bedingniße die zu Kostrona befindliche angebliche Wittwe des Herrn Chirurgus Heinrich Meister von Zürich zu erfüllen habe, um den gesetzlichen Erbtheil zu erhalten.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 21sten hujus in Bezug auf das von dem Kaiserlich-Rußischen Geschäftsträger, Herrn Baron von Krudener, eingelangte Ersuchen, daß der zu Kostrona in Rußland befindlichen angeblichen Wittwe des daselbst verstorbenen Herrn Chirurgus und Collegien-Aßeßor Heinrich Meister von Zürich, ihre gesetzliche Erbsrata von desselben in hiesigem Schirmkasten hinterlaßenem Vermögen verabfolgt werden möchte, einen ausführlichen Bericht, aus dem zu entnehmen ist, daß dieses Geschäft schon mehrere Jahre von dem hiesigen Amtsgerichte behandelt und ein Aufruf an allfällig rechtmäßige Erben  des Verstorbenen ergangen war, worauf sich theils diese Ansprecherin, theils auch hiesige Anverwandte dafür gemeldet und sodann der ersten unter Anberaumung eines Jahrestermins, auferlegt worden, genügende Beweise zu leisten, daß sie mit dem Herrn Meister in gesetzlicher Ehe verbunden gewesen, deßenthalben nun aber die Verwendung des Kaiserlich-Rußischen Ministerii eingetreten und in dem Schreiben des Herrn Baron von Krudener hauptsächlich darauf abgestellt worden, wie die Gültigkeit jener bestandenen Ehe nicht nach hiesigen Gesetzen bewiesen und entschieden werden könne. u. s. w. 
Es haben daher UHHerren und Obern, nach Anhörung dieses Berichts und des Commißionalantrages erkennt, es seye bis dahin von dem Lbl. Amtsgerichte Zürich in der Sache den Umständen ganz angemeßen gehandelt worden, und daher dem K. Rußischen Herrn Geschäftsträger lediglich zu erwiedern, die Ansprecherin müße, um zu diesem Erbe Zutritt zu haben, zwey Bedingungen erfüllen, nähmlich einerseits mit gehörig beglaubigten Zeugnißen beweisen, daß sie nach den in Rußland bestehenden Gesetzen und Gebräuchen mit dem Herrn Meister in legitimer Ehe verbunden und bis  zu seinem Tode nicht von demselben geschieden worden, anderseits ein vollständiges Verzeichniß des sämtlichen von demselben in Rußland hinterlaßenen Vermögens einsenden, wozu ihr mit Rücksicht auf die ministerielle Empfehlung, ein peremptorischer Termin von einem Jahre anberaumt werde.
Indem nun der Erfolg dieser Verfügung zu gewärtigen und seiner Zeit die Gültigkeit der allfällig einlangenden Beweise der Statt gehabten Ehe von administrativer Behörde zu entscheiden ist, wird hievon lediglich dem Lbl. Amtsgerichte Zürich Kenntniß gegeben.
