Der K. K. Oesterreichische Gesandte Herr von Schraut, ersucht um eine Darstellung der hießigen Industrie- und Arbeits-Schulen.
Da der K. K. Oesterreichische Gesandte, Herr Reichshofrath Ritter von Schraut, sich in Folge eines, von Sr. K. K. Majestät, Ihren Ministeren im Auslande ertheilten Befehls,  in einem höflichen Schreiben, d. d. Bern den 2ten Merz, an die hießige Regierung wendet, und eine solche klare, richtige und gedrungene Darstellung der in hießigem Canton bestehenden Industrie- oder Arbeitsschulen verlangt, daß daraus ihr Zweck, Gang und Bestand, nebst der bey ihrer Anlage beabsichtigten stufenweisen Vervollkommnung ermeßen, und in den K. K. Staaten zur verhältnißmäßigen Anwendung gebracht werden könne, – so ersucht die Hohe Regierung, unter abschriftlicher Mittheilung des erwähnten Gesandtschaftsschreibens, die L. Cantons-Almosenpflege sowohl, als die L. Hilfsgesellschaft um gefällige Besorgung und Verfertigung einer solchen Beschreibung, die dann von dieser Hohen Behörde dem K. K. Herrn Gesandten (welchem inzwischen in vorläufiger Antwort, von der getroffenen Einleitung, laut Mißiven, Kenntniß zu geben ist) zugestellt werden wird.
Bey dem gemeinnützigen Geiste, der die L. Hilfsgesellschaft leitet, und ihrem Bestreben, durch auswärtige Verbindungen ihren eigenen Zweck zu beförderen, und hinwieder dem Auslande nützlich zu seyn, – läßt sich um  so viel weniger an der gefälligen Mitwürkung derselben bey dieser intereßanten Arbeit Zweifeln.
