L. Stand Teßin, wegen des Durchpaßes des hießigen Brieffelleisens durch denselben.
Der Regierung von Teßin ist auf ihr Schreiben vom 10ten passati, worinn dieselbe, nach dießfalls von dem L. Stand Luzern erhaltener Anzeige, sich befreut, daß zwischen diesem und dem hießigen Stand Unterhandlungen über den Transport der kaufmännischen Correspondenz aus dem hießigen Canton durch den Canton Teßin angeknüpft seyen, und die Erwartung äußeret, daß hierbey die diesem Stand durch die Mediation und den Beschluß der Tagsatzung zugesichereten Postrechte gehörig werden berüksichtiget werden, als welche er sich förmlich vorbehalte, – zu antworten, daß  der L. Stand Luzern wegen des Durchpaßes des hießigen Brief-Felleisens durch den Canton Teßin nie das mindeste an die hießige Regierung verlangt habe, daß dieselbe aber, rüksichtlich ihrer Postpacht vom Canton Uri mit demselben in freundschaftliche Unterhandlungen getretten sey, um ihre dießfälligen Verhältniße auf eine angemeßene Weise zu reglieren. Die hießige Regierung ergreiffe diesen Anlaß gerne, um dem L. Stand Teßin von ihrer neuen Stellung freundvertrauliche Kenntniß zu geben.
