Niederlaßungsbewilligung für den Bäckerknecht Christoph Nufer von Beuren im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Zürich sub dato 13ten hujus erstatteten Berichts und Antrages, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Bäckerknecht Christoph Nufer von Beuren im Würtembergischen, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Oberstraß vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Oberstraß und des Christoph Nufer, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßbewilligung in das Register aufzunehmen.
