Weinschenk Hofmann zum rothen Gatter dahier wird in seinem Gesuche um Bewilligung einer Speisewirthschaft abgewiesen.
Auf ein von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 22. September einbegleitetes Befinden der L. Postdirection, betreffend das Gesuch des Weinschenks Johannes Hofmann zum rothen Gatter dahier um Ertheilung einer Speisewirthschaft, hat der Kleine Rath, in der Überzeugung, daß für Errichtung einer Speisewirth-  schaft auf der fraglichen Localität weder hinsichtlich der Nähe des Posthauses noch in anderer Beziehung ein dringendes Bedürfniß vorhanden sey, einmüthig erkannt: es sey das fragliche Gesuch von der Hand zu weisen.
Hiervon wird einerseits der L. Finanz-Commißion, anderseits dem Oberamt Zürich zu Handen des Hofmann Kenntniß gegeben.
