Anlagen Streit zwischen der Municipalität Wädenschweil und Herrn Tobler in der Auw und Mitintereßierter.
Auf geschehenen Anzug der Präsidii der Commißion des Innern, wurde gedachter Commißion aufgetragen, mit möglichster Beförderung die gegenwärtige Laage einer zwischen der Munizipalität Wädenschweil einer- und den Herren Franz Heinrich Tobler in der Auw, Hauptmann Heinrich Eschmann in der alten Kanzley und Lieutenant Heinrich Steffen von Wädenschweil in ihrem eigenen und etlicher Mitintereßierter Namen anderseits, obwaltenden Anlagestreitigkeit zu untersuchen, zu dem Ende hin den beyden Partheyen die nöthigen Species facti abzufordern, und dem Kleinen Rath dießfalls einen bestimmten Bericht, nebst einem gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, worinn hauptsächlich die Frage ins Auge zu faßen ist, ob den gedachten Bürgeren von Wädenschweil der verlangte Access zur Revision in diesem Geschäft zu gestatten sey, zumahlen zwar die ehemalige Verwaltungskammer und der helvetische Vollziehungs-Rath bereits über diese Administrations Streitigkeit abgesprochen hatten, hingegen die Herren Tobler und Mitintereßierte wegen inzwischen eingetrettener Auflösung der Helvetischen Regierung nicht mehr im Stand gewesen waren, nach ihrer Absicht die lezte in Administrationssachen gesezlich bestandene Rechtshülfe mittelst Recurses an den Helvetischen Senat zu gebrauchen. Hauptsächlich auch um des letztern besondern Umstandes willen, trägt der kleine Rath kein Bedenken, die Justitz- und Poli- zeykommißion zu begwältigen, daß sie die Treibrechte, welche die Municipalität Wädenschweil würklich gegen die betreffenden Personen gebraucht, für 10. Tage stelle, jedoch zu gleicher Zeit die Angesprochenen anhalte, das betreffende streitige Anlaagsquantitativ hinter Recht zu legen.
