Abweisung des Land-Bürgerrechts- und Copulations-Begehrens des heymathlosen Heinrich Baumann.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 22sten d. M. hinterbrachten sorgfältigen Bericht, über die ihr sub 14ten zur Vorberathung und Berichtserstattung überwiesene Ehegerichtliche Weisung, mit welcher diese richterliche Behörde bey Gelegenheit eines  vor ihr schwebenden, mit Copulationsbegehren verbundenen Paternitätsfalls zwischen der Regula Schärer, verwittwete Biber von Horgen, mit dem heymathlosen Heinrich Baumann, – das Ansuchen dieses lezteren zu Ertheilung des Landrechts und Ausmittlung des Gemeindbürgerrechts zu Bubikon, auf welches ihm seine Herkonft mütterlicherseits einige Ansprüche zu geben scheine, der Regierung zur Beurtheilung und zum Entscheid überweist, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß keinerley Gründe vorhanden sind, den, dieser schon früher als unbegründet erfundenen Ansprachen halber unterm 31sten December a. p. gefaßten Beschluß abzuänderen,– erkennt, diesen Beschluß, welcher den Baumann in seinem dießfälligen Gesuch nicht nur ab[-], sondern zugleich aus dem hießigen Canton gänzlich wegweist, zu bestätigen, und folglich auch in das Copulations-Begehren deßelben nicht einzutretten.
Indem hievon dem Ehegericht Kenntniß gegeben wird, wird daßelbe nunmehr über den vor ihm schwebenden Paternitätsfall absprechen, und nach Beendigung des Geschäfts der Polizey-Commißion davon Anzeige geben, damit der Baumann  aus dem Canton weggeführt werde, zugleich aber dem lezteren alles Ernstes verdeuten, daß, wenn er sich nochmahlen in hießigem Canton betretten laße, er ohne anders gefänglich angehalten, und dem competierlichen Richter zur Ahndung und Strafe werde überwiesen werden. Zu dem Ende wird die Polizeycommißion diesen Menschen der Achtsammkeit ihrer Beamteten empfehlen.
