Beschluß, betreffend die im Laufe des Jahrs 1822. abzuhaltende Eydsgenößische Inspection über die Cavellerie und Scharfschützen des 1sten Bundesauszuges und die verschiedenen Waffenarten der Bundes-Reserve.
Da die Eydsgenößische Inspection über die Cavallerie und die beyden Scharfschützen-Compagnien des hiesigen ersten Bundesauszuges, früher nicht vorgenommen worden, und sich aus der sorgfältigen Weisung der Lbl. Militär-Commißion vom 28sten Jenner ergibt, daß die Eydsgenößische Militär-Aufsichtsbehörde in ihrer Correspondenz mit derselben gewünscht hat, daß, wie es bereits in verschiedenen Ständen geschehen, also auch in dem hiesigen, nebst der Eydsgenößischen Inspection der Cavallerie und der Scharfschützen des ersten Bundesauszuges, zugleich diejenige der Mannschaft der Bundes-Reserve im Lauf des Jahres 1822. abgehalten werden möchte: so hat der Kleine Rath, durch den ihm erstatteten Bericht beruhigt, daß in militärischer Rücksicht keine Bedenken obwalten, es den  Verhältnißen und so viel möglich auch den ökonomischen Intereßen angemeßen erachtet:
1.) Im Laufe dieses Jahres, nebst der Cavallerie und den beyden Scharfschützen-Compagnien des hiesigen ersten Bundes-Auszuges, auch die verschiedenen Waffenarten der Bundes-Reserve, nähmlich die zwey jährlich im Piketskehr wechselnden Artillerie-Compagnien, 2. Compagnien Scharfschützen und 4. Bataillone Infanterie, jedes zu 6. Compagnien, Eydsgenößisch inspectiren zu laßen.
2.) Das es, in Ansehung der schicklichsten Localität der Inspection, ungemein schwierig wäre, einen wohlgelegenen Platz in hiesigem Kanton ausfindig zu machen, auf welchem die Aufstellung eines so ansehnlichen Truppen-Corps und die Execution der durch dasselbe zu bewerkstelligenden Evolutionen Statt finden könnte, so wird aus dieser Rücksicht, und besonders auch um die Mannschaft möglichst zu erleichtern, vorzüglich erachtet, daß die Inspection in zwey verschiedenen Landesgegenden, und zwar unmittelbar nach der Erndte, abgehalten werde, nähmlich:  
a. In der Nähe der hiesigen Stadt, im Sihlfeld, welcher Musterungsplatz zur Aufstellung von 2. Bataillonen Infanterie, 4. Compagnien Scharfschützen und 1. Schwadron Dragoner, hinlänglich Raum darbietet. Das vermuthet wird, die Scharfschützen werden mehr zum Zielschießen auf Distanzen, als zu Manövriren in oder vor der Linie gebraucht werden, so bleibt für die Infanterie und die Cavallerie genugsamer Platz, ihre Bewegungen zu vollziehen.
b. Für das 3te und 4te Bataillon auf der sogenannten Dägerlen bey Wiesendangen.
3.) Die Eydsgenößische Inspection über die beyden, das Contingent zur Bundesreserve wechselweise bildenden Artillerie-Compagnien, ist um so schicklicher mit den dießjährigen Kantonal-Musterungen des gesammten Artillerie-Corps in Verbindung zu bringen, da dann zumal keine besondern Ausgaben hiefür erwachsen, und auch die betreffende Mannschaft gedoppelten Leistungen enthoben ist.
4.) Die Dauer der Inspection der Infanterie, Cavallerie und der Scharfschützen ist auf 3. Tage festgesetzt.
5.) Für die Unterbringung der  Mannschaft wird wieder der nähmliche Weg eingeschlagen, wie seiner Zeit bey der über die Infanterie des 1sten Bundesauszuges abgehaltenen Eydsgenößischen Inspection, nähmlich bey den betreffenden benachbarten Gemeinden angefragt, ob sie sich zu Beherbergung der Truppen bereitwillig finden laßen, worauf auch dießmal eine entsprechende Antwort nicht zu bezweifeln ist.
6.) Da zum Behuf der Inspection, aus den in 18. Quartieren bestehenden 36. Frey-Compagnien, welche zur Mehrzahl überzählige Mannschaft haben, 24. nach dem Eydsgenößischen Reglement gebildete Compagnien organisirt werden müßen, so bedarf es hiezu einer besondern Operation, welche am schicklichsten bey den bevorstehenden Frühlingsmusterungen vorzunehmen, und wobey zugleich die Grundlage der Formation der 4. Bataillone festzusetzen ist, worüber aber die Lbl. engere Militär-Commißion noch bestimmte Anleitungen ertheilen wird.
7.) Da Frk[en]. 12000. als das Maximum der Unkosten dieser Eydsgenößischen Inspection angenommen worden, so wird der Lbl. Militär-Commißion ein Credit für diese Summe bey der Lbl. Finanz-Commißion eröffnet. 
Der Commißionalbericht enthält hierüber die Bemerkung, daß für diese volle Summe unmöglich ein specificirter Kosten-Devis vorgelegt werden könne, indem bey jeder Mobilmachung eines ansehnlichen Truppen-Corps viele Unkosten erwachsen, welche man im Voraus zu berechnen nicht im Stand wäre.
Das, was mit Sicherheit in Calcul zu bringen gewesen, belauft sich, laut dem der Weisung beygefügten Conspect, (wobey die Inspection zu 3. Tagen angenommen und nur allein den Oberstlieutenanten und Majoren Pferdrationen, und der Mannschaft – vom Feldwaibel abwärts – Mundrationen angerechnet worden)
Für Besoldung und Verpflegung des Stabs der Infanterie auf 	Frk[en].   483.6.
Diejenige der Infanterie-Compagnien					     “       6773.4
Diejenige der 4. Scharfschützen-Compagnien					     “         911.4.
Diejenige der Cavallerie					     “         342.–
						Summa Frk[en]. 8510.4
Die Lbl. engere Militär-Commißion wird deswegen alle Sorgfalt verwenden, daß rücksichtlich der übrigen circa 3500. Frk[en]. die möglichste Sparsamkeit in allen Ausgaben beobachtet werde, und es will die hohe Regierung von der Lbl. Militär-Commißion, nach Abhaltung dieser  Eydsgenößischen Inspectionen, zugleich mit der Rechnung über die daherigen Kosten, auch einen Bericht über das Ergebniß der Inspectionen selbst gewärtigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion zur Vollziehung und Ertheilung der nöthigen Antwort an die Eydsgenößische Militär-Aufsichtsbehörde, und der Lbl. Finanz-Commißion wegen der in dem 7ten §. verfügten Crediteröffnung zugefertiget.
