Verwaltung und Verwendung eines wegen der Truppen-Verpflegung entstandenen Ersparnißfonds.
Da es sich aus dem Bericht der Militar-Commißion vom 25sten Jenner  ergiebt, daß bei Verpflegung der Mannschaft der hießigen Standes-Compagnie, theils durch die Verwandlung der Fleisch-Rationen in Geld, theils durch die mit dem Brod-Lieferanten getroffenen Accorde, auf jeder ganzen Ration Lebensmittel 2. Rappen erspart werden konnten, und dadurch im Lauf des vorigen Jahrs ein Vorschuß von ca. fl. 1300, in der Militar-Caßa entstanden ist, die Militar-Commißion aber den Wunsch äußert, daß aus diesem sowohl, als aus allen künftigen auf gleiche Weise entstehenden Ersparnißen ein ganz besonderer Fond gebildet, und derselbe zur Instruction und Kleidung, durch Beyträge an die so nützlichen Final-Manœuvres, an die Kleidung von Tamburen und Mußicanten, auf Anschaffung von Instrumenten zwekmäßig verwendet werde, – so wird anmit die Militar-Commißion, in Genehmigung des von ihr gemachten Vorschlags, begwältigt, die Verwaltung dieses Ersparnißfonds zu übernehmen, und denselben den oben erwähnten Bestimmungen gemäß zu verwenden, der Regierung aber jährlich darüber genaue Rechnung abzulegen, so wie dann solche sich ferners mit der Finanz-Commißion zu verstehen hat, daß zu mehrerer Ersparniß und Äufnung des Fonds die wegen Verpflegung der Truppen erforderlichen Früchte für die Zukunft wo möglich in Natura geliefert werden.
