Instruction zu einer Conferenz der Diocösanstände wegen einer Zulage zu der Entschädigung der Ehrenverwandtschaft Weiland Herrn General-Vicar Göldlin von Tieffenau.
Da die Regierung des Lbl. Standes Luzern, laut ihrem, auf das frühere Circular vom 18ten Weinmo-  nath 1820. sich beziehenden Kreisschreiben vom 20sten dieß, sich nach den eingegangenen Antworten der Lbl. Diocösanstände im Fall befindet, die Angelegenheit der Ehrenverwandtschaft Weiland Herrn General-Vicars Göldlin von Tieffenau wegen einer Zulage zu den derselben als Entschädigung schon bewilligten 1600. Frk[en]., einer zwischen den Ehrengesandtschaften der Lbl. Diocösan-Stände während der bevorstehenden Tagsatzung abzuhaltenden Conferenz zu endlicher Erledigung vorzulegen, so wird dem Lbl. Stand Luzern (lt. Mißiven) geantwortet, daß die hiesige Ehrengesandtschaft mit dießfälliger Instruction werde versehen werden. Diese geht dahin:
Sich nach der Mehrheit der Lbl. Diocösan-Stände zu richten und zu einem dießfälligen Abschluß Hand zu bieten, zumalen der hiesige Stand ein nur geringes Intereße bey dieser Angelegenheit hat.
