Herr Melchior Horner von Zürich, Hauptmann der 1sten Freycompagnie im 1sten Quartier des 1sten Militärkreises, und Herr Heinrich Grübler von Veltheim, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 3. im 4ten Quartier des 2ten Militärkreises, werden entlaßen.
In Genehmigung der von der L. Militär-Commißion unterm 20sten dieß hinterbrachten  Weisung, wurde beschloßen:
1.) Da Herr Melchior Horner von Zürich, Hauptmann der 1sten Freycompagnie im 1sten Quartier des 1sten Militärkreises, und Herr Heinrich Grübler von Veltheim Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 3. im 4ten Quartier des 2ten Militärkreises, das gesetzliche Dienstalter zurückgelegt, und sich geziemend um ihre Entlaßungen gemeldet, so haben UHHerren und Obern diesem Gesuche, unter Verdankung der treu geleisteten Dienste, entsprochen; wovon den beyden Herren Hauptleuten durch Zustellung eines Protocolls-Auszuges Kenntniß gegeben wird.
[Fortsetzung RRB 1820/0256]
