Ausschreibung des Rechtscandidaten Franz Lippert von Kaiserslautern.
Mit Kreisschreiben vom 22. d. M. gibt der Hohe Vorort den Eidgenößischen Ständen von dem Ansuchen der K. Bayerischen Gesandtschaft Kenntniß, daß auf den flüchtig gewordenen Rechtscandidaten Franz Lippert von Kaiserslautern im Bayrischen Rheinkreise, policeyliche Acht bestellt, derselbe auf  Betreten angehalten und an das Kreis- und Stadtgericht Erlangen ausgeliefert werden möchte, indem auf ihm der Verdacht ruhe, den Tod des am 16. Merz letzthin bey Erlangen im Zweykampfe umgekommenen Candidaten der Theologie, Franz Wittinger von Cadelsburg, veranlaßt zu haben.
Der Kleine Rath hat eine Abschrift dieses Schreibens der Lbl. Kantons-Policey-Commißion  mit dem Auftrage in die Hand gelegt, auf das vorgenannte Subject im hiesigen Kanton achten zu laßen, auf den Fall Betretens die Verhaftung desselben anzuordnen, und wofern selbige erfolgen würde, dem Kleinen Rath unverweilt davon Kenntniß zu geben.
