Das K. Würtembergische Oberamt Ravenspurg bittet, daß Lorenz Abt von Eßenhausen von seiner Militärpflichtigkeit berichtet werde.
Ein vom 5ten hujus datirtes Ersuchen des K. Würtembergischen Oberamtes Ravenspurg, daß dem hierseits befindlich seyn sollenden dortigen Unterthan Lorenz Abt, Schuhster von Eßenhausen, angesinnet werde, sich zu Erfüllung seiner Militärpflichten bey Hause einzufinden, wird der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu erforderlicher Nachfrage und Bekanntmachung an den Requirirten überwiesen.
