Die Spithalpflege zeigt an, daß sie 600. Mütt Getreide für den Kornmarkt zur Disposition der Kornverkaufs-Commißion gestellt habe.
Die L. Spithalpflege erstattet der Hohen Regierung mit Zuschrift  d. d. 2ten hujus den Bericht, daß sie in der Folge hohen Auftrags d. d. 29sten passati, auf den Fall des Bedürfnißes für hiesigen Kornmarkt 600. Mütt Kernen und Waizen zur Disposition der L. Kornverkaufs-Commißion gestellt, und mit derselben den Preis zu 20. fl. per Mütt festgesetzt habe.
Da nun das Resultat der zwey letztern Kornmärkte, und besonders des gestrigen, solcher Art ist, daß aller Wahrscheinlichkeit nach von diesen Früchten kein Gebrauch für den Markt gemacht worden wird, so wollen UHHerren und Obern diesen Gegenstand einstweilen auf sich beruhen laßen.
