Weisung des Staatsrathes, betreffend die Anregung L. Standes Aargau wegen des nahen Auslaufs des Zoll- und Handelsvertrags zwischen der Eydsgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden. Dießfällige Anfrage bey den Grenzständen Basel, Schaffhausen, Aargau und Thurgau.
Der Kleine Rath des Lbl. Standes Aargau schrieb unterm 20sten Hornung an den hiesigen Staatsrath: „Der Zoll- und Handelsvertrag zwischen der Eydsgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden, welcher zwischen den beydseitigen Bevollmächtigten am 26sten Brachmonath 1812. abgeschloßen und den 13ten und 18ten Heumonath gleichen Jahres ratificirt worden, sey laut §. 18. für die nächsten 10. Jahre, von dem Tage der wechselseitigen Ratification an gerechnet, verbindlich geworden, und werde daher in wenigen Monathen als erloschen an zusehen seyn. So wichtig und wünschbar die Erleichterung des gegen-  seitigen Verkehrs für die Angehörigen beydseitiger Staaten seyn möge, so habe doch die Erfahrung mehrere Bestimmungen des noch bestehenden Vertrags als drückend für die benachbarten Kantone bewiesen, worunter besonders die Beschränkung in der Anwendung der Reciprocität in Hinsicht auf die Einfuhr von Landesproducten gehöre.
Bey der Lage der beydseitigen Kantone und dem gleichen Intereße derselben, werde dieß der hiesigen Behörde nicht entgegen seyn, und dieselbe ohne Zweifel zu gleichen Bemerkungen geführt haben. Zu diesem Zeitpunct, wo der erwähnte Vertrag bald sein Ende erreiche, wünschte der Kleine Rath von Aargau die dießörtigen Ansichten darüber zu vernehmen, ob zu Abschließung eines neuen Vertrags Unterhandlungen eingeleitet, und wie nach hiesigem Ermeßen durch abgeänderte Bestimmungen am sichersten ein für die gesammte Eydsgenoßenschaft, besonders aber für die angrenzenden Kantone, günstiges Resultat herbeygeführt werden könnte.“
Nach Anhörung dieses Schreibens und der dießfälligen Weisung des Staatsrathes vom 9ten dieß, hat der  Kleine Rath, den dießfälligen Vorschlag genehmigend, beschloßen: 
Die an der Badischen Grenze liegenden Lbl. Stände, nämlich Basel, Schaffhausen, Thurgau, und gleichzeitig, in angemeßener Antwort (laut Mißiven) auch den Lbl. Stand Aargau, vertraulich zu befragen: Ob sie es nach den Verhältnißen und Intereßen ihres Kantons wünschbar finden, daß durch den Vorort die ganz einfache Frage an das Großherzogliche Ministerium gestellt werde, ob es in den Gesinnungen der dortigen Regierung liege, daß man über Erneuerung des gedachten Staatsvertrags in gegenseitige Unterhandlung trete? 
Dieser vertraulichen Anfrage bey den genannten Lbl. Ständen ist schließlich beyzufügen: „Nach Maaßgabe ihrer gefälligen Rückäußerungen behalte sich der Vorort sodann vor, den sämtlichen Lbl. Ständen einen dießfälligen wirklichen Antrag zu machen.“
