A. Landrichter Rüg im Silholz u: Jacob Juker in Undel sind verpflichtet ihre Stellen im Gemeindsrath von Bauma anzunehmen.
6o. Über die, von denselben unterm 23sten dieß nachgesandten Verbalprozeße über die Gemeindsraths- und Friedensrichter Wahlen zu Bauma und Schwerzenbach, ist in Betreff der letztern Gemeinde nichts; hingegen bey Bauma zu bemerken, daß Alt Landrichter Hans Rüeg [sic!] im Silholz und Hs. Jacob Juker in Undel, die auf sie  gefallenen Stellen von Gemeindsräthen anzunehmen verpflichtet sind, da sie die selben nicht vor beendigter Wahlversammlung ausgeschlagen haben.
