Die Regierung des Cantons Bern beschwert sich über die Publication des hiesigen Ehegerichts wegen des zu Zauggenriedt haushäblich gewesenen Hs. Ulrich Spillmanns von Oberurdorf.
Da die Regierung des Cantons Bern unterm 1ten dieß dem Kleinen Rath eröffnet, daß sie die, von dem hießigen Ehegericht wegen des verdorbenen Lebenswandels des, zu Zauggenriedt in dortigem Canton ansäßig gewesenen Hs. Ulrich Spillmanns von Oberurdorf, erlaßene, und von der hießigen Justiz- und Policeycommißion dem dortigen Justiz- und Policeyrath unterm 11ten Julii mitgetheilte Publication, als den gegenseitigen Verkommnißen über Matrimonial- und Paternitäts-Streitigkeiten zuwiderlaufend ansehen müße, und sich daher gegen derselben Erfüllung so lange verwahre, als der Spillmann ein Angehöriger des Cantons Zürich verbleiben werde, – weswegen die dortige Regierung auch diese ihr anstößig und gefährlich vorgekommene Publikation in ihrem Canton nicht habe bekannt machen laßen, daß sie übrigens den Befehl gegeben habe, daß dieser Spillmann, wenn er behändiget werden könne, auf die Grenzen geführt, und ihm der Wiedereintritt in den dortigen Canton, unter Bedro-  hung starker Strafe, verbotten werde, – so wurde angemeßen befunden, das in den Mißiven enthaltene umständliche Schreiben an die Regierung des Cantons Bern zu erlaßen, worinn derselben von dem ganzen Hergang der Sache historische Kenntniß gegeben und am Schluße bemerkt wird: Der Kleine Rath hoffe, – weit entfernt, einen Verstoß gegen unsere Matrimonialverkommniße zu erbliken, die dortige Regierung vielmehr überzeugt zu haben, daß durch jene Publikation, der Gemeinde Oberurdorf der gerechte Schutz widerfahren, und durch ihre auftragsmäßige Mittheilung an den Justiz- und Polizey-Rath des Cantons Bern, unser Seits eine freundeidgenößische Pflicht erfüllt worden sey, wobey die Absicht gewaltet, die dortigen Cantons-Angehörigen, von nun an, vor allem Schaden, der durch die Außchweifungen des Spillmanns, besonders für leichtsinnige Weibspersonen, entstehen könnte, zu verwahren.
