Versorgung der Magdalena Meyer, abgeschiedene Volland von Oberstraß in hiesiges Zuchthaus.
Es hat der Kleine Rath einen von  dem L. Obergerichte Zürich sub dato 30sten passati gefaßten und hoher Ratification unterlegten Beschluß, daß Magdalena Meyer, abgeschiedene Volland von Oberstraß, als eine erzliederliche und unverbeßerliche Person, auf 4. Jahre in hiesiges Zuchthaus versorgt werden solle, Obrigkeitlich bestätigt, und ertheilt daher der L. Zuchthaus-Commißion den Auftrag, das Angemeßene für Ausmittlung des nunmehr von der betreffenden Gemeinde zu bezahlenden Tischgeldes zu verfügen.
Von diesem Beschluße wird der L. Zuchthaus-Commißion und dem L. Oberamt Zürich zu Handen des L. Amtsgerichtes und der Gemeinde Oberstraß Kenntniß gegeben.
