Bericht und Gutachten der Commißion des Innern, betreffend den leztjährigen Zustand der Waysenangelegenheiten in hießigem Canton.
Aus dem, von der Commißion des Innern dem Kleinen Rathe unterm 7ten dieß hinterbrachten umständlichen Bericht über den leztjährigen Zustand der Waysenangelegenheiten in hießigem Canton, ergiebt es sich, daß vörderst weit der größte Theil der Waysenämter sich bestrebt, diesen Geschäftszweig, so bald und so gut es ihnen die Umstände immer erlauben, in erwünschte Ordnung zurükzubringen, daß sie sich zu dem Ende des ihnen lezten Jahr communicierte Protocoll des Waysenamts Regensperg meistens zu Nutz gemacht, und selbiges rüksichtlich der Eintheilung der Geschäfte, Abnahme der Rechnungen etc. nachgeahmt; daß sie nach Auftrag der Commißion, für das Waysengut meistens entweder Schirmkasten errichtet, oder daßelbe in die Kirchenladen aufbewahrt, unversicherte Schulden zum Theil versichert, durch die Herren Notarien die zugestellten gedrukten Etats über den Zustand des Waysenvermögens ausfüllen laßen und eingesandt, auch sich von  den Herren Pfarrern Berichte über den moralischen Zustand der Bevogteten, und derjenigen, so in ihren Gemeinden annoch zu bevogten seyn möchten, haben erstatten laßen, daß ferner sozu sagen in allen Waysenabtheilungen, Gemeindräthe vorhanden sind, welche rüksichtlich der Einsendung und Stellung der Vogtrechnungen, theils aus Unkunde, theils aus bösem Willen und Nachläßigkeit, höchst saumselig erfunden worden, hingegen ein großer Theil Gemeindräthe dieselben richtig und zur Zufriedenheit der Waysenämter gestellt haben; daher dann, rüksichtlich der ersten, von verschiedenen Waysenämteren gewünscht worden, daß zu Ersparung von Zeit und Unkosten, die Rechnungen hinfüro von den Notariats-Canzleyen gestellt werden möchten; daß ebenso die Notariate zur Erhöhung ihrer Besoldungen von einigen Waysenämtern empfohlen, und von einem selbst der Wunsch geäußert worden, daß, da die Waysenämter auf der Landschaft mit ihrem Gehalt kaum die von den dießfälligen Geschäften herrührenden Kosten bestreiten können, auch ihnen ihre Bezahlung einiger maaßen erhöht werden möchte; daß auch von zwey Waysenämtern über den 9. §. der Bevogtigungs-Ordnung, betreffend Familienbevogtigungen, eine nähere Erläuterung verlangt; und endlich von dem Waysenamt Knonau die Bemerkung gemacht worden, daß es die bisdahin in einem Theil seiner Abtheilung aufgenohmene Schatzung des Ligenden und Fahrenden der  Waysen nicht in die Waysen-Etats aufnehmen werde, zumahlen solches im Verfolg bey späteren Theilungen den Waysen Schaden zuführen könnte. Auf alles dieses ist von der Commißion des Innern beschloßen worden, daß den sämmtlichen Waysenämtern, mit Ausnahm deßen der Bezirksabtheilung Horgen, von woher kein förmlicher Amtsbericht eingesandt worden, ihre Berichte und sorgfältigen Bemühungen, sowie auch die eingesandten Waysen-Etats, beßtens verdankt und dieselben ersucht werden sollen, sich auch in Zukonft mit diesem so wichtigen Geschäftszweig, mit gleicher Angelegenheit zu befaßen, daß ihnen neuerdingen die Einziehung der Vogtrechnungen von den Gemeindräthen und die Versicherung des Waysenguts, so wie auch die Errichtung der noch mangelnden Schirmkasten, anempfohlen, und sie im unerhältlichen Fall angewiesen werden sollen, die Fehlbaren, nach gesetzlicher Anleitung und besitzender Vollmacht, dem competierlichen Richter zur Bestrafung zu überweisen. Rüksichtlich des Wunsches, daß die Rechnungen auf ein paar Jahre von den Notarien gestellt werden möchten, hat die Commißion den betreffenden Waysenämtern verdeutet, daß eine solche allgemeine Verfügung zu treffen, unräthlich scheine, zumahlen solches zu keinem erwünschten Zwek führen könnte, da bey neunachkommenden Bevogtigungen, die neuen Vögte ebenfalls der gleichen Vorschrift bedürften,  und so eine solche Erleichterung für immer nothwendig würde; wohl aber jedes Waysenamt bey eintrettenden Fällen unordentlich gestellte Rechnungen, besonders wenn sie aus Nachläßigkeit oder mit Vorsatz, übel gestellt werden, allfählig auf Kosten der Vögte durch die betreffenden Herren Notarien in gehörige Ordnung bringen laßen könne. Und endlich ist von der Commißion, in Ansehung der Erhöhung der Besoldung für die Waysenämter und Notarien, denselben angezeigt worden, daß, so sehr man auch ihre dießfälligen Desiderien billig finde, man dennoch aus überwiegenden Gründen zu einer solchen Vermehrung der Staatsausgaben Hand zu bieten Bedenken trage, deßnahen sich auch nicht entschließen könne, der Regierung irgend einen Antrag zu machen.
Indem nun der Kleine Rath der Commißion des Innern diesen sorgfältigen Bericht beßtens verdankt, und ihre getroffenen zwekmäßigen Verfügungen und ertheilten Verbscheidungen als der Sache angemeßen, gänzlich genehmigt; beschließt er, auf den ihm von der Commißion dießfalls gemachten Antrag:
1. Da von den Waysenämtern Winterthur und Bülach, über den 9ten Artikel der Bevogtigungs-Ordnung vom 22sten Decembris 1803, rüksichtlich auf Familien-Bevogtigungen, Erläuterung verlangt worden ist, so ist sowohl den gedachten, als auch den übrigen Waysenämtern zu bedeuten, daß in  Fällen, wo von Familien, Ansuchen wegen Privat-Bevogtigungen an die Waysenämter gelangen, dieselben allerdings Pflicht und Vollmacht haben, die betreffenden Familien und Vögte in ökonomischer und moralischer Rüksicht des genausten zu prüffen, und falls sie darüber nicht hinlängliche Beruhigung und Sicherheit finden zu können glaubten, denselben gänzlich frey stehe, die verlangte Privatbevogtigung abzuschlagen; daß aber, wenn von Seiten der Waysenämter jene Prüffung befriedigend erfunden worden, alsdann dem Vogt und den Verwandten durch eine denselben zuzustellende Erklärung, die Pflicht aufgelegt wird[en] solle, nach Bestimmung des Gesetzes, eine mit ihren allseitigen Unterschriften versehene Inventur des Waysenvermögens aufzunehmen, sorgfältig zu verwahren, und den Waysenämtern davon Anzeige zu geben; übrigens aber die alsdann bewilligte Familien-Bevogtigung gegen die gesetzliche Garantie lediglich der betreffenden Familie, und zwar so überlaßen werden müße, daß das Waysenamt keinen, auch nicht den summarischen Innhalt des Vermögens der Pupillen zu wißen verlangen könne, indem solches dem Sinn und Geiste des Gesetzes zuwider seyn würde, wohl aber daß, wenn solche Pupillen ligende Gründe besizen, und dieselben von den Familien veräußert, oder verändert werden wollen, selbiges in jedem Fall nur mit Vorwißen und Ratification des betreffenden Gemeindraths und Waysenamts geschehen könne; übrigens bey diesem Anlaß den sämmtlichen Waysenämtern aufgetragen werde,  daß sie ihrem nächstfolgenden Amtsbericht ein Verzeichniß aller bereits bestehenden, und dann hinfür alle Jahre einen Etat der neubewilligten Familien-Curatelen zu verfertigen und beyzufügen haben, welche Etats lediglich Namen und Datum der also Bevogteten und den Namen der Vögte, enthalten sollen.
2. Ist den sämmtlichen Waysenämtern aufzutragen, daß unter die Rubrik: „Ob Ligendes oder Fahrendes“ das ligende Vermögen so beschrieben werden soll, daß ersichtlich sey, wie viel einfache oder gedoppelte Wohnhäuser, Scheunen, Stallungen u. s. w. wie viel Jucharten Wiesen, Aker, Rebland, Holz, u. s. w. dieses Vermögen in sich faße.
3. Die Commißion des Innern wird sich bemühen, den Herren Statthaltern, zu Handen der Waysenämter, diese Weisungen zugehen zu laßen.
