Sieben vacante und wiederbesezte Hauptmannsstellen unter dem hießigen Succurs-Regiment.
Auf hinterbrachten Bericht der Militar-Commißion vom 9ten Februarii, daß
Herr Heinrich Bleuler von Uster,
  “    Johannes Füßli von Zürich,
  “    Heinrich Bryner von Fehraltorf,
  “    Melchior Nüscheler von Zürich,
  “    Jacob Bodmer von Zürich,
  “    Jacob Christoph Reutlinger von Zürich,
  “    Gottfried Meis von Teuffen,
als Officiers in K. Französische Dienste getreten seyen, – ist denselben die anbegehrte Dimmißion von den aufgehabten Infanterie-Hauptmann-Stellen unter dem hießigen Succurs-Regiment ertheilt, anbei aber beschloßen worden, ihnen über die in diesem Verhältniß dem Vaterlande geleisteten vorzüglichen und treueifrigen Dienste, den besten Hochobrigkeitlichen Dank und Zufriedenheit zu bezeugen. Demnach sind, aus dem hinterbrachten Vorschlag der Militar-Commißion, einmüthig zu neuen Hauptleuten gewählt worden:
Herr Oberlieutenant Emil Meis von Zürich; im II. Bataillon.
Herr Oberlieutenant Heinrich Staub von Hombrechtikon; im III. Bataillon.  
Herr Oberlieutenant Heinrich Hottinger, an der Kirchgaße von Zürich, im III. Bataillon.
Herr Oberlieutenant Johannes Pfister von Männedorf, im III. Bataillon.
Herr Oberlieutenant Conrad Schmid von Zürich, im II. Bataillon.
Herr Oberlieutenant Heinrich Hottinger von Stadelhofen in Zürich; im I. Bataillon.
Herr Oberlieutenant Caspar Ott von Zürich, im I. Bataillon.
Alle diese Herren Hauptleute sind durch die Staatscanzley gehörig zu brevetieren; inzwischen aber der ganze gegenwärtige Beschluß sowohl dem Herren Obersten des Succurs-Regiments, als der Militarcommißion zuzustellen.
