Herr Jacob Meyer von Zürich, Stabshauptmann beym Inspector der Infanterie des 1sten Bundesauszuges wird entlaßen, und zum Hauptmann der 1sten Freycompagnie im 3ten Quartier des 1sten [sic!] Militärkreises ernennt.
3.) Wurde Herr Jacob Meyer von hier, Stabshauptmann beym Inspector der Infanterie des 1sten Bundesauszuges, auf sein geziemendes Ansuchen, als einziger Sohn eines mehr als 60. jährigen Vaters, von dem Dienste beym ersten Bundesauszug entlaßen und ihm dagegen die Stelle  eines Hauptmanns der 1sten Freycompagnie im 3ten Quartier des 2sten Militärkreises übertragen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militär-Commißion vollständig, der Artikel 1. und 2. hingegen dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als Inspector des ersten Militärkreises, sowie dem Herrn Oberstlieutenant und Quartierhauptmann Arter, der Artikel 3. dem Herrn Oberst von Muralt, als Inspector des 2ten Militärkreises, und dem Herrn Oberamtmann und Quartierhauptmann Wehrli in Embrach zugestellt.
