Beschwerde des L. Standes Thurgau, wegen des unbesezten Diaconats zu Stammheim und ordnungswidriger Verwendung des St. Anna-Guts.
Aus dem Schreiben der Regierung des L. Standes Thurgau vom 20sten passati, und dem demselben beygelegten Auszug eines Berichts des dortigen evangelischen Kirchenraths, ergiebt sich, daß die Thurgauischen, zu Stammheim eingepfarrten Gemeinden Nußbaumen und Ürschhausen sich über ordnungswidrige und den einseitigen Vortheil der Gemeinde Stammheim bezielende Verwendung des St. Anna-Gutes daselbst beschweren, weil durch dieselbe die Mittel zu Herstel- lung des Diaconates je länger je mehr geschwächt werden.
Da nun die Thurgauische Regierung deßwegen anträgt, daß die Diaconatsstelle in Stammheim möglichst bald wieder besetzt, und wegen der vornämmlich aus dem St. Anna-Gut zu bestreitenden Besoldung des Diacons, ernstlicher Bedacht darauf genohmen werde, die Mißbräuche in der Verwaltung jenes Guts abzustellen, die zweckwidrig geschehenen Ausgaben zu restituieren, und die geflißene Entrichtung der im 7ten §. des beyderseits genehmigten Regulativs von 1808. den Gemeinden zu Äufnung des Fonds auferlegten Beyträge anzuordnen; oder aber, daß, im Fall sich zeigender unübersteiglicher Schwierigkeiten, das, den inneren und außeren Gemeinden des Kirchspiels gemeinschaftlich zugehörende St. Annagut getheilt, und den Thurgauischen Gemeinden so viel zugeschieden werde, daß es ihnen möglich sey, für die daselbst erforderlichen Predigten und Kinderlehren durch Anstellung eines benachbarten Thurgauischen Geistlichen zu sorgen, – so wird dieses Schreiben mit seiner Beylage der Commißion des Inneren zu Handen ihrer Kirchlichen Section  überwiesen, um die Beschaffenheit der Sachen, und ob und wie dem Regulativ vom 17ten November 1808. ein Genüge geschehe, zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
