Wiedermahliges Landrechts- oder Niederlaßungsgesuch des Schreiners Johann Paul zu Wipkingen.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Angst vom 22sten passati mit seinen Beylagen, in welch ersterem derselbe die Gründe vorstellt, warum er dem zu Wipkingen seßhaften Johann Paul, Schreiner von Niederstokzingen, im Königreich Bayern, ungeachtet des Rathsbeschlußes vom 6ten Junii a. c., welcher die Wegweisung der Schreiners Paul aus dem hießigen Canton befehle, wenn er nicht bis Ende August mit einem legalen Heymathscheine versehen sey, – ein wiedermahliges Memorial zu Handen der Hohen Regierung abgenohmen habe, worinn Hochdieselbe von dem Petenten, welcher zwar keinen Heymathschein hat beybringen können, dagegen aber einen Bürgschaftsschein hinterlegen will, um Ertheilung des Landrechts, oder aber um fernere Bewilligung der Niederlaßung mit seiner Ehefrau, – einer hießigen Cantonsbürgerin, – dringend ersucht wird, – wird der Commißion des Inneren überwiesen, um dem Kleinen Rathe über den früheren Gang und die gegenwärtige Lage dieses Geschäfts einen Bericht, und über  die nunmehr zu treffende Hochobrigkeitliche Verfügung ihr Gutachten zu hinterbringen.
