Der Herr Ehegerichtsschreiber Huber von Dielstorf wird als Mitglied des Großen Rathes anerkannt.
Da sich aus einem von dem L. Oberamte Regensberg mit Bericht d. d. 12ten hujus einbegleiteten Verbal-Prozeße ergeben, daß die Zunft Regensberg in gehöriger Form und Ordnung zu ihrem Mitgliede des Großen Rathes gewählt, den Herrn Ehegerichtsschreiber Joh. Jacob Huber von Dielstorf, und das Vice-Präsidium der L. Commißion des Innern mündlich anzeigte, daß sich derselbe bereits diesen Morgen für den gesetzlichen Vermögensbesitz gehörig ausgewiesen, so hat der Kleine Rath gefunden, daß der Herr Huber in der Eigenschaft als ein Mitglied der Höchsten Behörde anzuerkennen und heute zur Versammlung derselben sowie zur Eidesleistung zuzulaßen sey.
