Auskunft an Herren Maire Kurz zu Neuweiler, wegen des dem Rudolf Wirz von Goßau extradierten Vermögens.
Da es sich aus dem sorgfältigen Bericht der Commißion des Inneren vom 24ten passati über die derselben unterm 13ten deßelben Monats überwiesene Beschwerde des Herren Maire Kurz zu Neuweiler im Elsaß, wegen verweigerter Extradition des dem Rudolf Wirz von Goßau, daselbst noch restierenden Vermögens, zeigt, daß der dortige Gemeindrath, so bald ihm das Certificat in die Hände gelegt worden, daß der Wirz mit seinem Weib und Kinderen zu Neuweiler, wo er Haus und Heymath besitzt, verburgert sey, keinen Anstand genohmen habe, demselben bey seiner Anwesenheit in Goßau, am Ende des vorigen Jahrs, in seinem Extraditions-Begehren zu entsprechen, und einen Theil seines Vermögens zu Bestreitung der Reisekösten und Berichtigung seiner daselbst contrahierten Schulden an baarem Gelde herauszugeben, den übrigen, noch in 110. fl. 38. ß bestehenden Theil aber, nach seinem Ansuchen, dem Herren Pestalutz zum Brünneli in hier, zu Handen des Herren Isack  Keller in Basel zu übermachen, an welchen der erstere das gedachte Vermögen, laut schriftlicher Declaration wirklich übersandt habe, – so ist nun diese Auskunft dem Herren Maire Kurz zu Neuweiler (laut Mißiven) rükantwortlich zu ertheilen.
