Weisung an den Großen Rath, um Vorschlag einer gesezlichen Verordnung, betreffend die Fischer-Polizey im Canton Zürich.
Die unterm 9ten Octobris von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten hinterbrachte, und am 17ten passati auf den Canzleytisch gelegte Weisung, betreffend die Fischer-Polizey im Canton Zürich, – wurde in Berathung genohmen, und beschloßen, dem Großen Rath dießfalls die nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag zu hinterbringen:
Weisung.
Durch die täglich über Hand nehmende Erfahrung von den nachtheiligen Folgen des Mangels an guter Polizey in Ansehung des Fischens, hat sich der Kleine Rath veranlaßt gesehen, diesen Gegenstand auf das Fundament der vorhandenen älteren Ordnungen hin neuüberarbeiten zu laßen, und legt nunmehro das Resultat davon dem  Großen Rath in beyligendem Gesetzes-Vorschlag vor, zu deßen näherer Beleuchtung eine detaillierte Polizeyverordnung in Bezug auf die Fischenzen im Zürichsee und der Limmath dient, welche, falls der Gesetzesvorschlag die Genehmigung des Großen Raths erhalten sollte, dannzumahl von dem Kleinen Rath aus zu erlaßen wäre, und deren Entwurf zur allfälligen Einsicht bey der Staats-Canzley ligt.
Zürich, den 21sten November 1809.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber
Lavater.
Vorschlag einer gesezlichen Verordnung, betreffend die Fischer-Polizey im Canton Zürich.
Wir Burgermeister, Klein und Große Räthe des Standes Zürich:
nachdem die Erfahrung der jüngst verfloßenen, so wie früherer Jahre gezeigt, daß nicht nur allein die Fischenzen in unserem Canton schlecht besorgt, und dieser Zweig der öffentlichen Verwaltung für den Staat beynahe gänzlich vernachläßiget worden, indeme die zur Sicherheit derselben früher bestandenen Verordnungen nicht mehr beobachtet worden, sondern, daß auch durch eingeschlichene Mißbräuche und  schädliche Hülfsmittel die Fischenzen gänzlich zu Grunde gerichtet werden, – haben deßnahen folgende Fischerordnung, deren strengste Befolgung wir jedermann zur Pflicht machen, festgesezt und verordnet:
1.) Es solle die ganze Fischenzen in allen Seen, Flüßen und Bächen in unserem Canton, mit Ausnahme derjenigen einzelnen Bezirken, die erweislicher Maaßen anderen Corporationen oder Particularen als Eigenthumm zustehen, dem Staat zur Benutzung zudienen.
2.) Sollen alle, sowohl die dem Staat zudienenden, als aber auch die, Corporationen und Particularen eigenthümmlich gehörenden Fischenzen, nur von dem Eigenthümmer oder demjenigen, der solche zu Lehen empfangen, sonst aber von niemand anderem auf irgend eine Art und Weise benuzt werden.
3.) Alle diese sowohl dem Staat als Corporationen oder anderen Privaten zur Benutzung zustehenden Fischenzen, besonders aber der Zürichsee, in Verbindung mit der Limmath, als der wichtigsten, dem Staat zustehenden Fischenzen, sollen nur  nach Anleitung der älteren und neuerdings bestätigten Fischerordnungen de Ao. 1710. und 1776. benuzt werden mögen, und in Folge deßen soll:
4.) Überhaupt kein Fisch, so lange er im Bann ist, oder während der Laichzeit, auf irgend eine Weise mögen gefangen werden.
5.) Sollen die Fischenzen nur nach den, in den älteren Verordnungen enthaltenen und vorgeschriebenen Gewerben und Geräthschaften benuzt werden, und in allen, sowohl dem Staat, als Corporationen oder Particularen zudienenden Fischenzen, besonders in den Landbächen, alles Fischen mit Garnen, Netzen, Reuschen von der Hand, mit der Nachtfakel, mit Hineinwerfen betäubender Speisen, und dem Aufschwellen der Bäche, so wie alles Krebsen bey trockener Witterung, besonders in den Sommermonaten, des gänzlichen verboten seyn.
6.) Mit der Sorge für die Vollziehung und Handhabe dieser allgemeinen, und der älteren speciellen Verordnungen, und genauer Aufsicht auf die Pflichterfüllung der besonderen Aufseher, ist eine eigene Commißion [lt. §. 8.] beauftragt, und zugleich bevollmächtiget, alle und jede dagegen Handelnde und Fehlbare zur Verantwortung und Strafe zu ziehen, zu welchem Ende hin wir  derselben ein Strafrecht von 24. Franken in der Meynung einräumen, daß wichtigere, die gedachte Straf-Competenz übersteigende Fälle, vor dem behörigen Richter betrieben werden sollen.
7.) Dem Laider jedes dieser Verordnung zuwider Handelnden soll die Hälfte der eingezogenen Buße zukommen und dabey deßelben Namen verschwiegen bleiben, die andere Hälfte aber dem Fiscus anheim fallen.
8.) Der Kleine Rath wird eine aus zwey Kleinen Räthen, aus zwey Großen Räthen und zwey Cantonsbürgeren bestehende Fischercommißion erwählen, die sich (lt. §. 6.) wird angelegen seyn laßen, die Fischerordnung in unserem Canton so viel möglich zu beaufsichtigen, die Aufsicht über die Unteraufseher, die Execution und Beobachtung dieses Mandats zu handhaben, die Verlehnung der dem Staat gehörenden Fischenzen und Führung der dießfälligen Contrôle zu besorgen, und über derselben Ertrag alljährlich mit der Finanzcommißion in Abrechnung zu tretten.
