Zurückziehung des dem Herrn Caspar Landolt von hier, bisherigem Eigenthümer des Rieshofes oder Blumenrohres bey Leimbach verliehenen Weinschenkpatents.
Aus einem Bericht und Antrag der L. Finanz-Commißion vom 19. v. M. vernahm der Kleine Rath, es sey von dem zu Spreitenbach im Toggenburg angeseßenen Herrn Caspar Landolt von hier, als bisherigem Eigenthümer des Heimwesens zum Blumenrohr oder zum Rieshof bey Leimbach, sowie von dem in Hottingen seßhaften Johannes Schärer von Kloten, als Käufer dieses Heimwesens, das Ansuchen eingekommen, daß das auf diesem Gute bisdahin ausgeübte Weinschenkrecht auch dem neuen Eigenthümer ertheilt werden möchte. Gegen diese Bewilligung sind aber von der Ortsbehörde nachdrückliche Vorstellungen erhoben worden, zumahl an der fraglichen Localität keinerley Bedürfniß für eine Weinschenke vorhanden und die Abgelegenheit des Ortes eine gehörige Policeyaufsicht unmöglich macht, daher auch bisdahin die dortige Wirthschaft auf eine höchst sittenlose Weise betrieben worden sey.
In Betrachtung dieser Verhältniße, sowie auch der bisdahin Statt gefundenen, dem Rathsbeschluße vom 17. Januar 1815.  zuwiderlaufenden Verpachtung der fraglichen Weinschenke, hat der Kleine Rath das dem Herrn Caspar Landolt seiner Zeit ertheilte Weinschenkpatent zurückzuziehen, und hiervon einerseits der L. Finanz-Commißion, anderseits dem Oberamt Zürich zu Handen der Bittsteller, unter Zurückstellung der eingesandten Acten, Kenntniß zu geben beschloßen.
