Weisung an den Großen Rath, betreffend den Ankauf der St. Gallischen Besitzungen und Gefälle zu Stammheim.
Das von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 26sten Aprill, unterm 13ten d. M. hinterbrachte Project einer Weisung an den Großen Rath, betreffend den Ankauf der St. Gallischen Besitzungen und Gefälle zu Stammheim und der Enden, wurde, so wie es dem Protocoll einverleibt ist, genehmiget:
Weisung.
Schon im Monat October 1806. wurde von der Regierung des L. Standes St. Gallen der Wunsch geäußeret, mit dem hießigen Stand über dieTilgung der Zürcherischen Schuldansprachen an das ehemahlige Kloster St. Gallen in Unterhandlung zu tretten, und zu dem Ende, bey Anlaß einer, dazumahl zwischen Deputierten mehrerer Cantone, in Zürich abgehaltenen Conferenz, der dasigen Standes-Gesandtschaft die nöthigen Instructionen ertheilt, eine Ausgleichung über diesen Gegenstand, allenfalls auch durch Austauschung und Abtrettung der St. Gallischen Besitzungen in hießigem Canton, auszumitteln.
Der Kleine Rath fand sich umso  geneigter, diesem Ansuchen zu entsprechen, da sich dadurch die Gelegenheit und vielleicht das einzige Mittel darbot, die schon lange selbst gewünschte Liquidation nicht nur jener sehr beträchtlichen Schuldforderungen des Staats an das aufgehobene Stift St. Gallen, sondern auch derjenigen einiger öffentlichen Institute des hießigen Cantons, zu erzielen.
Der Kleine Rath nahm deßnahen keinen Anstand, seine Finanz-Commißion zu beauftragen, die dießfälligen Propositionen der St. Gallischen Herren Deputierten anzuhören; und da, wie vorauszusehen war, eine so wichtige Übereinkunft nicht sogleich zu Stande gebracht werden konnte, die Unterhandlungen unmittelbar mit der Finanzcommißion des L. Standes St. Gallen fortzusetzen. Die von daher zum Verkauf angetragenen Besitzungen und Gefälle bestehen:
a. An Gebäuden und Ligenschaften.
Das Amthaus und Nebengebäude, mit Kraut- und Baumgarten, zu Oberstammheim.
Ein Gebäude zu Unterstammheim, Schütte und Keller enthaltend.
Drey Zehentscheunen, zu Oberstammheim, Nußbaumen und Reichlingen. 
Der halbe Kellhof zu Oberstammheim.
Ferners: circa 51. Juchart Waldungen.
                      7 3/4.     “     Reben.
                      6 1/4.     “     Wiesen u. Acker,
nebst einigen Fahrnußen, Nutzungen und Rechtsammen.
b. An Grundzinsen.
Fäsen          9. Mütt 2. Vrtl. – .
Kernen    209. Mütt 1. Vrtl. 2. Vlg.
Roggen     20. Mütt 2. Vtl.  – .
Hafer       118. Mütt. – . – . 
Schmalsaat 3. Mütt  – . – . 
Züricher-[,] Dießenhofer- und Winterthurer-Määß.
Geld fl. 24. 28. ß 7. Hlr.
           20. Hüner.
         180. Eyer.
            1/4. lb. Wax.
c. An Zehenten;
Zu Oberstammheim, der trockne, naße, Heu- und Emd-Zehenten.
Zu Waltalingen, der trockne, naße, Heu- und Emdzehenten.
Zu Guntalingen, der trockne, naße, Heu- und Emd-Zehenten.
Zu Zynikon, der trockne und naße Zehenten.
d. An Zehenten, welche nach dem Thurgäuischen Loskaufsgesetz capitalisiert sind, und verzinset werden. 
Zu Nußbaumen, Universal-Zehent-Recht.
Zu Basendingen, zur Hälfte mit dem Kloster St. Catharina-Thal.
Zu Schlatt und Dikihof, Universal-Zehent-Recht.
Zu Schlattlingen, Weinzehenten.
Zu Irschhausen, Fruchtzehenten.
e. An Zehenten, zum Loskauf aufgekündet, und zum Theil bereits abbezahlt.  
Zu Unterstammheim.
Zu Eppelhausen.
f. An Zehenten im Canton Thurgau, die nicht losgekauft sind: 
Zu Reichlingen, Frucht-, Wein- und Heuzehenten.
Zu Irschhausen, Weinzehenten.
g. Collatur-Recht der Pfarrey Stammheim, nebst deren Besitzthum und Einkünfte.
Alle diese verschiedenen Besitzungen, deren nähere Beschreibung und Specification die Hohe Behörde aus beyligenden Scripturen beliebigen Falls einsehen wird, wurden von dem L. Stand St. Gallen, nach Abzug der darauf haftenden Lasten, zu fl. 226,418. 18. ß. 6. Hlr. Z. W. angeschlagen, und dem hießigen Stand um diesen Preis zu überlaßen anerboten; allein bey der auch hierorts durch erfahrne Experten angestellten örtlichen Untersuchung und Schatzung der Gebäude und Ligenschaften, und Prüfung des von St. Gallen den übrigen Bestandtheilen dieser Besitzungen beygelegten Werthes, – mußte man sich bald überzeugen, daß dieser Kaufsanschlag zu hoch seye, und nicht angenohmen werden könne; auch zeigte sich, daß die nicht unbedeutende Differenz zwi-  schen den beydseitigen Schatzungen, zum Theil von dem ungleichen Anschlag der Gebäude und Ligenschaften, hauptsächlich aber von der stark von einander abweichenden Werthung des Zehentens zu Oberstammheim herrühre; wo hingegen in der Berechnung der capitalisierten Zehenten und Grundzinse keine wesentliche Verschiedenheit statt fand.
Nachdem nun, während dem Lauf des verfloßenen Jahrs, über Forderung und Angebot unterhandelt worden, wurde endlich mit dem L. Stand St. Gallen, in Bezug auf diesen Gegenstand, nach Innhalt des beyligenden Kaufprojekts, über folgende Punkte und Bedingungen, mit Vorbehalt der Ratification des Großen Raths, übereingekommen:
1.) Der Stand Zürich bezahlt dem L. Stand St. Gallen für alle obbenannten St. Gallischen Besitzungen und Gefälle zu Stammheim und der Enden, die Kaufsumme von fl. 200,000. Zürich-Währung. 
2.) Die theils auf die Besitzungen des aufgehobenen Klosters St. Gallen, theils auf die St. Gallischen Besitzungen zu Stammheim und Neu St. Johann, versicherten Schuldforderungen des hießigen Standes und verschiedener Institute, von zusammen fl. 227,000. Z. W., sollen von dem L. Stand St. Gallen an Zahlungsstatt angenohmen, und  die ganze Kaufssumme damit getilget werden.
Diese Schuldforderungen bestehen: 
a. Für den Staat unmittelbar in                 fl. 130,000.
b. Für das Kaufmännische Directorium in “    20,000. 
c. Für die Zinscommißion in                      “    67,000. 
d. Für den Brüggerfonds in fl.                   “    10,000.
                                         Summa Z. W. fl. 227,000.
3.) Hingegen tritt der hießige Stand, für die Schuldforderung des Kaufmännischen Fonds, der Zinscommißion und des Brüggerfonds, als Schuldner und Zinser gegen diese Institute ein.
4.) Wegen Tilgung des, nach dieser Abrechnung dem hießigen Stand annoch hinausgebührenden Überschußes von fl. 27,000, hat sich der L. Stand St. Gallen mit dem hießigen abzufinden.
5.) Die Verzinsung der Kaufssumme soll mit dem 1sten December 1807. ihren Anfang nehmen, von welchem Zeitpunkt an auch der hießige Stand in den Genuß der acquirierten Besitzungen und Gefälle eintrittet.
Indem nun der Kleine Rath dem Großen Rath von dieser, auf seine Ratification hin abgeschloßenen Kaufshandlung pflichtmäßige Anzeige macht, glaubt derselbe, auf Fundament der angestellten, sorgfältigen Untersuchungen, die Versicherung beyfügen zu dörfen, daß einerseits die Kaufssumme  dem Werth der zu übernehmenden, sehr bequem neben anderen Besitzungen des Staats gelegenen, einem der bestehenden Staatsämter leicht zu annexierenden, und ohne bedeutende Kosten zu verwaltenden Gebäude, Liegenschaften, Gefälle, Nutzungen und Rechtsammen, vollkommen angemeßen sey; und daß anderseits die vermittelst dieser Transaction erzielte, längst gewünschte Liquidation der verschiedenen, sehr beträchtlichen, weder als ganz noch hinlänglich versichert anzusehenden Schuldforderungen des hießigen Standes und einiger Institute, welche lezteren sich die Überbindung ihrer Ansprachen gerne gefallen laßen, wesentliche und unverkennbare Vortheile zufließen werden, zu denen ein anderer eben so günstiger Anlaß sich nicht so bald wieder zeigen dörfte. Kommt dann endlich noch hinzu, daß es rathsamm und dem Staatsintereße zuträglich zu seyn scheint, bey jedem gegebenen Anlaß die gesetzlich losgekauften und abgelösten Zehent- und Grundzinsgefälle des Staats, durch andere solide Acquisitionen so viel möglich wieder zu ersetzen, wo es ohne offenbaren Nachtheil geschehen kann, – so überzeugt sich der Kleine Rath, auch bey dieser Transaction, den mehreren Vortheil des Staats nicht außer Acht  gelaßen zu haben; und nihmt deßnahen die Freyheit, bey dem Großen Rath auf die Ratification derselben ehrerbietig anzutragen.
Zürich, den 14ten May 1808.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
