Signalements des Rothgerwer Egger und Müller Obrist von Aarwangen, Canton Bern.
Die von dem Kleinen Rath des Standes Bern mit seiner Zuschrift vom 22sten. Decembris eingesendeten Signalements, des Rothgerwer Johannes Egger, und Müller Johannes Obrist, beide von Aarwangen, welche, als Hauptstifter der im vorigen Sommer in gedachter Gemeinde vorgegangenen sträflichen Auftritte, von dem Appellationsgericht des Cantons Bern zu öffentlicher Abbitte, und der erstere zu vierjähri-  ger, der leztere aber zu zweyjähriger Verweisung aus gesammt Lob[licher] Eydsgenoßschaft verurtheilt worden sind, – werden sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern mit dem Auftrag zu Handen gestellt, durch ihre unterhabenden Polizeybediensteten ein wachsames Auge auf die beiden signalisirten Ruhestöhrer richten, und dieselben, falls sie sich vor Ablauf ihrer Verweisungszeit im hießigen Canton betretten ließen, ohne weiters über die Grenze bringen zu laßen. Gegen den L. Stand Bern ist der Empfang seines dießfälligen Schreibens nach Innhalt der Mißiven zu bescheinen.
