Baadisches Bezirksamt Emmendingen, wegen der hier auf der Schmiedherberge von dem verstorbenen Schmiedgesellen Johannes Meyer von Göppingen zurückgelaßenen Kleider.
Da das Großherzoglich-Baadische Bezirksamt Emmendingen sich unterm 2ten dieß, in Betreff der von dem dort verstorbenen Schmiedgesell Johannes Meyer von Göppingen hier auf der Schmiedherberge (im Gasthof zum Hirschen) zurückgelaßenen Kleidungsstücke und Effecten erkundiget, und der Herr Bezirksstatthalter Geßner, auf sorgfältige Veranstaltung des Hohen Regierungs-Präsidii, bereits unterm 7ten dieß einen Bericht über die dießfällige Untersuchung erstattet, und das Verzeichniß jener, an gedachtem Orte vorgefundenen Kleider und Effecten dem Kleinen Rathe vorgelegt hat, – so ist nun daßelbe (lt. Mißiven) dem genannten Bezirksamte mit dem Bedeuten abschriftlich zu übersenden, daß man seine Disposition über diese Sachen, die inzwischen hier in sorgfältiger obrigkeitlicher Verwahrung liegen, – wofür der Herr Bezirksstatthalter zu sorgen hiermit eingeladen wird, – gewärtige.
