Herr V. D. M. Jakob Koller, wird zum Pfarrer nach Üetikon erwählt.
Der Kleine Rath hat aus dem, von dem Kirchenrath, unterm 10ten dieß, hinterbrachten vierfachen Vorschlag, nach vorgenohmener Zweyerwahl, mit 21. Stimmen, zu einem Pfarrer auf die, durch das Absterben des Herren Pfarrers Brennwald erledigte Pfarrpfründe Üetikon, erwählt, den Herren Jakob Koller, V. D. M. von Zürich. Von dieser Wahl wird sowohl Ihro Hochwürden, Herren Antistes Heß, und dem Herren Bezirksstatthalter Frik zu Besorgung der Installation des neugewählten Herren Pfarrers Koller in der Kirche zu Üetikon, als diesem lezteren selbst, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben.
