Lob[lichen] Stand Bern signalisirt die entwichenen Verbrecher Flükiger, Rudolf, Hofer, Agenstein, Wydenkeller, Schmid u. Scheidegger.
Die, von dem Lob[lichen] Stand Bern unterm 30ten pti eingesandten Signalements der in der Nacht vom 26ten auf den 27ten Aprill gewaltsam aus dem Schellenwerk entwichenen Jakob Flükiger von Rohrbach, Joh: Rudolf von Mönchthal, Victor Hofer von Biberist und Jakob Agenstein von Diemtigen, und der wegen beträchtlichen Diebstählen zu Abwartung ihrer Urtheile, aus der Gefangenschaft wegen Mangel Plazes in’s Schellenwerk verleg-  ten, und daraus ebenfalls gewaltsam entwichenen Johannes Wydenkeller, Landsaß, Rudolf Schmid von Seon und Johannes Scheidegger von Huttwyl, werden sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung, als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern mit dem Auftrag mitgetheilt, auf diese Flüchtlinge genaue Acht bestellen, dieselben betrettenden Falls gefänglich anhalten, und unter sicherm Geleit gegen Rükerstattung der Kösten an die Regierung des Kantons Bern abführen zu laßen. Dieser leztern wird nach Innhalt der Mißiven geantwortet.
