Die Gebrüder Kopf zu Schaffhausen bitten um Aufnahme in das hiesige Landrecht.
Ein vom 28. passati aus Schaffhausen datirtes Memorial, durch welches die seit 15. Jahren in dortiger Stadt befindlichen Gebrüder Rudolf und Heinrich Kopf, angebliche Söhne von Donatus Kopf von Köpingen im Würtembergischen, und Margarethe Hablützel von Trüllikon, um Aufnahme in das hiesige Landrecht bitten, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung aller Verhältniße der Petenten, und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
