Bewilligte Steuer von Frk[en]. 200. an die durch Hochgewitter und Überschwemmungen beschädigte Gemeinde Zumdorf im Kanton Uri.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 8ten d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend das von der Regierung des H. Standes Uri eingekommene Steuergesuch zu Gunsten der dortseitigen im letzten Sommer durch Hochgewitter und Schwemmungen stark beschädigten Gemeinde Zumdorf,– hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) beschloßen, dieser Gemeinde an ihren, nach obrigkeitlicher Schatzung auf Frk[en]. 8791. gewertheten Verlust, einen Steuerbeytrag von Frk[en]. 200. aus hiesiger Staats-Caßa zukommen zu laßen.
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalt, und der Regierung L. Standes Uri (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
