Auf einen Bericht des Oberamtes Embrach, daß der Badische Einfuhrzoll auf Strohhüte erhöht worden, werden dem Badischen Herrn Geschäftsträger zu Handen seiner Regierung Vorstellungen gemacht.
Durch Bericht vom 1sten hujus bringt das Lbl. Oberamt Embrach eine Beschwerde des Gemeindammann Demuth von Hüntwangen zur Kenntniß des Kleinen Rathes, daß ihm von vier, nach dem Großherzogthum Baden versandten Kisten mit Strohhüten, welches  Quantum er bisher mit circa 24. Xr. verzollen müßen, nunmehr fl. 60. Eingangszoll abgenommen worden. 
Diese bedrückende Zollerhöhung, welche pr. Ctr. fl. 6. 40. Xr. oder 3. Xr. von 1. fl. Werth betrage, sey so bedeutend im Verhältniß zu dem Werthe der Waare, daß dieser einzige Fabricationszweig des Rafzerfeldes dadurch gänzlich niedergeschlagen würde, und werde daher die hohe Regierung dringendst ersucht, ihre vielvermögende Verwendung bey den Großherzoglich Badischen Behörden für Milderung einer so beschwerlichen Auflage eintreten zu laßen.
Nach Anhörung dieser Bitte heben UHHerren und Obern zwar wenig Hoffnung schöpfen können, daß durch ihre Dazwischenkunft bey der jenseitigen Regierung etwas zu erzielen sey, da die bisher bestandene provisorische Uebereinkunft mit Baden letztverfloßenen Monath ihre Endschaft erreichte, und dieser neue Zollbezug gänzlich dem Badischen Zolltarif conform ist; jedennoch in Beherzigung des bedauerlichen Verlustes ihres Broderwerbes, mit dem sich jene Gemeinden bedroht sehen, beschloßen, ein angelegenes Vorstellungsschreiben laut Mißiven an den Großherzoglich-Badischen Geschäftsträger, Herrn von Dusch, zu richten,  um wenigstens den Versuch zu machen, ob eine dießfällige Milderung erhältlich sey.
Hiervon wird dem Lbl. Oberamt Embrach Kenntniß gegeben.
