Erneuerte Publication gegen die Auswanderung nach der Krimm.
Nach Anhörung des unterm 27ten Junii von der Commißion des Innern hinterbrachten wiedermahligen Berichts und Gutachtens, betreffend die fortdauernd betrieben werdende Auswanderung nach der Rußischen Krimm, – wurde beschloßen, dießfalls die nachstehende Publication in Druk zu geben, und den sämtlichen Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zu Handen zu stellen, dieselbe  in allen Gemeinden ihrer betreffenden Amtsbezirke in den Kirchen verlesen, und auch an den gewohnten Orten öffentlich anschlagen zu laßen, und überhaupt möglichst darüber zu wachen, daß sowohl dieser, als der bereits unterm 30ten Augstmonat vorigen Jahres ergangenen ähnlichen Warnung genau nachgelebt werde.
Publication.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich entbieten unseren lieben getreuen Cantonseinwohneren unseren geneigten Willen, und geben ihnen anmit Folgendes zu vernehmen:
Schon unterm 30ten Augstmonat vorigen Jahres hatten wir, durch eine Publication, das Landesväterliche Ansinnen an sämmtliche hiesige Cantonseinwohner ergehen laßen, jenen, damals unter sehr annehmlich und vortheilhaft scheinenden Versprechungen, herumgebottenen Einladungen und Anlokungen zur Auswanderung und Ansiedlung in der Krimm in den Rußischen Staaten, kein Gehör zu geben, damit Niemand durch leichtsinnige und unüberlegte Schritte in Schaden und Unglük gerathe.
Dieser Warnung ungeachtet, haben sich – wie Wir mit größtem Bedauern und Mißbelieben vernehmen, auch noch im Lauf des gegenwärtigen Jahres mehrere Einwohner des hiesigen Cantons zu dem unseligen Schritt der Auswanderung nach der Krimm verleiten laßen; und sind auch jezo wiederum Spuren vorhanden, daß  die Anlokungen zur Auswanderung, welche im verfloßenen Jahr vorgingen, sich im gegenwärtigen Augenblik erneueren.
Die traurige Erfahrung, daß die meisten der bisdahin Ausgewanderten das Ziel ihrer Reise in keiner Rüksicht erreicht haben, sondern beynahe sämmtlich in weit hülfloserem Zustand zurükgekommen sind, als sie von hier weggezogen waren, hätte allerdings zum warnenden Beyspiel dienen sollen. Eben so abschrekend für leichtsinnige Auswanderer hätte die durch öffentliche Blätter bekannt gewordene officielle Nachricht seyn sollen, daß zwar allerdings in der rußischen Krimm ausländische Colonisten angenommen werden, daß aber diese Colonisten hauptsächlich aus guten und erfahrnen Landbauern, und solchen Handwerkeren, deren Gewerbe in den Landbau einschlägt, bestehen sollen; mithin aus Leuten, die zum Flor der dortigen Gegend beyzutragen geschikt sind, und von welchen über das, nebst mehreren anderen Requisiten, geforderet wird, daß sie den Besitz eines eigenen Vermögens von wenigstens 300. Reichsgulden erweislich darthun, sichere Bürgschaft dafür stellen, und von ihrer Obrigkeit ausgestellte förmliche Zeugniße von guter Hauswirthschaft vorweisen; hingegen alle diejenigen, welche irgend einem dieser Erforderniße kein Genügen leisten können, ab- und zurükgewiesen werden sollen.
Bei so bewandten Umständen, und in der Zuversicht, daß alle  diejenigen, denen die Mittel übrig geblieben sind, diesen Erfordernißen ein Genügen zu leisten, sich nicht werden hinreißen laßen, ihr Vaterland zu verlaßen, und ihr Glük unter einem fremden Himmelsstrich zu suchen, und mithin die Auswanderung nur solche betrifft, welche den vorbeschriebenen Aufnahms-Bedingnißen ein Genügen zu leisten außert Stand sind, und sich also durch diesen unüberlegten Schritt nur noch in größere Verlegenheit stürzen würden, – bestätigen Wir die dießfällige Publikation vom 30ten Augstmonat vorigen Jahres in ihrem ganzen Umfang, und verbieten insbesondere allen unseren Cantonsbürgeren bey unausbleiblicher Verantwortung und Strafe, sich weiterhin mit irgend einer Art von Anreizung zur Auswanderung oder mit Erleichterung derselben zu befaßen; so wie Wir schließlich das Landesväterliche Ansinnen an unsere Cantonsmitbürger wiederholen, die bereits am Tage liegenden Folgen unüberlegten Auswanderns ernstlich zu beherzigen, und für das warnende Beyspiel trauriger Erfahrungen empfänglicher zu seyn, als für die Lokungen eigennüziger Verführer!
Geben in unserer Rathsversammlung, Samstag den 14ten Heumonat 1804.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet: Der einstwei-  lige Präsident, in Abwesenheit
der Herren Burgermeister.
J. L. Escher des Raths.
Der Erste Staatsschreiber:
Lavater.
