Luzern signalisiert den Jost Bremgartner von Oberkirch, Amts Sursee.
Das von dem L. Stand Luzern unterm 16ten dieß eingekommene Signalement des aus dem dortigen Schellenhause entwichenen gefährlichen Dieben, Jost Bremgartner von Oberkirch, Amts Sursee, Cantons Luzern, wird der Polizey-Commißion zu nöthiger Verfügung überwiesen,  damit auf diesen Signalisierten Acht bestellt, er auf Betretten arretiert, und die dortige Regierung zu weiterer Verfügung davon benachrichtiget werde. Derselben wird die heutige Disposition (laut Mißiven) angezeigt.
