Niederlaßungsgesuch des Daniel Auf dem Acker von Treisbach im Heßischen.
Unterm 14ten Junii 1814. wurde in Betreff des durch die Gemeinde Oberstraß an die Regierung gelangten Niederlaßungsgesuchs, des Daniel Auf dem Acker von Treisbach im Churfürstenthumm Heßen, welcher sich laut einem beygelegten Attestat vom 19ten May 1800. in der Gemeinde Sirnach im Canton Thurgau zwar als Bürger eingekauft, sich aber das Cantonsbürgerrecht nicht erworben hatte, – erkennt: Daß der Auf dem Acker als ein Landesfremder zu betrachten seye, und es also dem Gemeindrath Oberstraß frey stehe, den Petenten abzuweisen, oder ihm auf Hochobrigkeitliche Ratification hin eine eventuelle Niederlaßungsbewilligung zu er-  theilen. Da nun laut dem eingekommenen Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Angst d. d. 26sten Hornung, diesem Beschluß keine Folge gegeben worden zu seyn scheint, der Daniel Auf dem Acker sich aber unter Beylegung einer eventuellen Aufenthaltsbewilligung der Gemeinde Oberstraß, wiederholt um das Niederlaßungsrecht für sich und seine Familie meldet, und sich auf die Ao. 1814. eingegebenen, und nicht wieder zurückerhaltenen Schriften bezieht, so wird der Gegenstand der Commißion des Inneren überwiesen, um dem Kleinen Rath ihr Gutachten darüber zu hinterbringen.
