Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Wiederbestätigung des Gesetzes vom 19ten Christmonath 1822, betreffend die Handelsabgabe auf ein Jahr.
Die Finanz-Commißion zeigt der Hohen Regierung mit Weisung vom 22. d. M. die Gründe an, welche es ihr unmöglich machten, in der Berathung des dem Großen Rathe auf seine bevorstehende Sommersitzung verheißenen Gesetzesvorschlages, betreffend die Handelsabgabe, so weit vorzurücken, daß schon jetzt ein bestimmtes Ergebniß derselben gezeigt werden könnte, und trägt deßnahen darauf an, daß dem Großen Rathe hiervon in einer kurzen Weisung Kenntniß gegeben, und damit das Ansuchen um Wiederbestätigung des bisherigen Handelsabgaben-Gese-  tzes auf ein Jahr verbunden werden möchte.
In Genehmigung dieses Antrages haben UHHerren und Obern beschloßen, nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
In seiner Sitzung vom 17. December v. J. wurde der Große Rath durch schriftliche Berichtserstattung des Kleinen Rathes von dem damahligen Standpunkte der Berathung eines neuen Handelsabgaben-Gesetzes in Kenntniß gesetzt und gegen Hochdenselben die Hoffnung geäußert, daß die Regierung im Falle seyn werde, der Obersten Behörde in ihrer dießjährigen Sommersitzung einen vollständig ausgearbeiteten Gesetzesentwurf in Betreff jener Abgabe vorzulegen.
Der Kleine Rath ahnete damahls nicht, welch ein Zudrang von außerordentlichen Geschäften seiner wartete, und wie besonders auch die Zeit der vorberathenden Behörde durch die Erfüllung anderweitiger Aufträge in Anspruch genommen werden würde.
Auch konnten wirklich zu jener Zeit die Schwierigkeiten, welchen die Behandlung und Ausarbeitung des fraglichen Gegenstandes unterliegt, noch nicht in demjenigen Umfange bekannt seyn, wie sie es sinther, bey näherer Erörterung desselben, geworden sind.  Das Eintreten dieser unvorhergesehenen Schwierigkeiten, verbunden mit der Unmöglichkeit, die zu Beseitigung derselben erforderliche Zeit zu finden, haben den Kleinen Rath in die Nothwendigkeit versetzt, die Berathung eines neuen Handelsabgaben-Gesetzes in die zweyte Hälfte dieses Jahres hinauszuschieben, in der zuversichtlichen Hoffnung, daß der dießfällige Gesetzesvorschlag dann dem Großen Rath in seiner nächsten periodischen Wintersitzung werde vorgelegt werden können.
Indem der Kleine Rath sich pflichtgemäß die Ehre gibt, die oberste Behörde von der Lage dieses Geschäfts und den einen nochmahligen Aufschub desselben bewirkenden Ursachen in Kenntniß zu setzen, nimmt derselbe zugleich die Freyheit, durch beyliegenden Gesetzesvorschlag auf Wiederbestätigung des Gesetzes vom 19. Christmonath 1822., betreffend die Handelsabgabe, auf ein Jahr ehrerbietig anzutragen.
Zürich den 27. May 1829.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der zweyte Staatschreiber.
Finsler.
Gesetzesvorschlag 
des Kleinen Rathes an den Großen Rath,  
betreffend den Bezug der Handelsabgabe für 1829.
Es hat der Große Rath, auf den ihm vom Kleinen Rathe hinterbrachten Auftrag, beschloßen:
§. 1. Es solle die Handelsabgabe für das Jahr 1829. nach den Bestimmungen des dießfälligen Gesetzes vom 19. Christmonath 1822. bezogen werden.
§. 2. Der Kleine Rath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
