Herr Friedrich Nüscheler von hier ist beym Baaden in der Aare bey Bern ertrunken.
Das mit einer Beylage eingekommene Schreiben des L. Standes Bern vom 30sten passati, enthält die bedauerliche Nachricht, daß der, bey der Wittwe Lutstorf in Bern als Bäkerknecht in Condition gestandene hießige Cantonsangehörige Friedrich Nüscheler aus Zürich (Sohn des Herrn Landschreiber Nüscheler zu Greiffensee) am 13ten September beym Baden in der Aare, bey dem sogenannten Aarziehle, in der Nähe der Stadt Bern, den Tod gefunden habe, und sowohl die schnelle Hilfe, als die ärztlichen wiederholten Versuche ihn zum Leben zurükzubringen, fruchtlos geblieben seyen.
Da, wie der mündliche Bericht fällt, der bedauerlicher Weise umgekommene Friedrich Nüscheler von hier, bereits als tod verkündet, und seines Vermögens halber die nöthige Verfügung getroffen worden ist, – so bedarf dieser unglükliche Vorfall keiner weiteren Disposition. Indeßen soll der Regierung des L. Standes Bern für ihre freundeydsgenößische Unterstützung, und zu Handen aller Personen und Beamten, welche so schnell und menschenfreundlich dem Unglüklichen beygesprungen und bemühet  waren, alle Rettungsversuche anzuwenden, der beßte Dank der hießigen Regierung (laut Mißiven) bezeugt werden.
