Antwort des Lbl. Standes Basel auf die hiesige Mittheilung von dem Instructionsantrag über Handelsretorsion.
Die Antwort des Lbl. Standes Basel vom 29sten passati, auf das hierseiti-  ge Schreiben vom 22sten ejusdem, enthält den Dank für die vertrauliche Mittheilung deßen, was die hiesige Regierung dem Großen Rathe zur Instruction auf die Tagsatzung über das Handels-Retorsionswesen anzutragen gedenke, verheißt gegenseitige Mittheilung des dortigen Auftrags, wann die dießfällige Instructionsberathung beendigt seyn werde, und ist ad acta zu legen. 
