Auftrag zu beförderlicher Ausweisung der von den Zünften gewählten Mitglieder des Großen Rathes.
Auf einen mündlichen Anzug des W. Präsidii der L. Commißion des Innern,  läßt der Kleine Rath, welchem die Vollziehung des von dem Großen Rathe am 27. passati gefaßten Beschlußes zu Erneuerung dieser Höchsten Behörde obliegt, den sämmtlichen Oberämtern die Anweisung zugehen, daß sie um der nöthigen Beförderung willen, welche diesen Verhandlungen zu geben ist, die Zunftpräsidenten ihres Amtes beauftragen, denjenigen Personen, welche von den Zünften zu Mitgliedern des Großen Rathes gewählt werden, sogleich anzuzeigen, sie sollen sich unverzüglich bey der Commißion des Innern durch Einsendung eines Steuerscheines oder auf andere Weise über den Besitz des erforderlichen Vermögens von wenigstens 5000. Schweizerfranken ausweisen.
Hiervon sind aber diejenigen neu Gewählten ausgenommen, welche bisanhin Mitglieder des Großen Rathes gewesen sind, und als solche bereits den Besitz eines Vermögens von doppeltem Betrage dargethan haben.
