Recharge an die Lbl. Stände Aargau und Luzern, wegen der von den Aargauischen Bezirksbehörden zu Mury wegen der Fähre zu Tottenschweil getroffenen beeinträchtigenden Verfügungen, im Zusammenhang mit der Handels-Retorsion.
Da weder von dem Lbl. Stand Aargau auf das, unterm 29. April an denselben, wegen der von den Bezirksbehörden zu Mury in Ansehung der Fähre zu Tottenschweil getroffenen und mit der Handelsretorsion im Zusammenhang stehenden beeinträchtigenden Verfügungen, erlaßene Beschwerdeschreiben und Remedursbegehren, noch von dem Lbl. Stand Luzern, auf die sub eodem demselben, wegen seines bey jenen Vorfällen ernst-  lich bestraften Angehörigen gegebene Mittheilung und den dabey geäußerten Wunsch, die allfällig weiter nöthigen Schritte in zweckmäßiger Uebereinstimmung mit dem Lbl. Stand Luzern vorzunehmen, bis jetzt eine Rückäußerung erfolgt ist, so wurde auf den deshalben mündlich gemachten sorgfältigen Vortrag des hohen Präsidii, beschloßen, an beyde Lbl. Stände eine Recharge (lt. heutigen Mißiven) zu erlaßen.
