Der L. Stand Thurgau reclamiert dieum die hierörtige Schuldforderung an die Kirchgemeinde Adorf.
Auf das von der Regierung des L. Standes Thurgau, unterm 20sten v. M., gemachte Ansuchen, daß ihr, zum Behuf der von ihr veranstalteten näheren Untersuchung einer Schuldforderung des hießigen Standes von 1400. lb. an die paritätische Kirchgemeinde Adorf, – die darauf Bezug habenden Titel zugestellt werden möchten, – wird die Finanzcommißion beauftragt, diesem Begehren zu entsprechen, und der Regierung des L. Standes Thurgau die verlangten Titel abschriftlich mitzutheilen.
