Herr Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur verzeigt die schändliche Aufführung des Gemeindraths-Präsident, Zunft- und Friedensrichter Joh: Heinrich Krebs von Tös[s].
Nach Anhörung des gestrigen Amtsberichts des Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur, woraus sich ergiebt, daß sich der Gemeindrathspräsident, Zunft- und Friedensrichter Joh: Heinrich Krebs in Tös[s] nicht nur eines höchst ärgerlichen Lebenswandels in und außert seinem Hause, häufiger Übertrettungen aller Punkte der Polizeyverordnungen in seiner bewerbenden Weinschenke, und des Anlockens liederlicher Menschen, die in gedachter Weinschenke durch das Zureden und Beyspiel des Krebs und seiner Frau zur Völlerey verführt werden, wiederholt schuldig gemacht, und solches alles dem Herrn Bezirksstatthalter, der ihn dießfalls schon oft, wie wohl vergeblich zu Rede gestellt und gewarnet, bey einem jüngster Tagen aufgenohmenen Verhör habe eingestehen müßen, sondern daß er geständig und überwiesen sey, am vergangenen Montag die  jungen Leute seiner Gemeinde, welche er schon am Morgen zu sich kommen ließ, um ihnen nach den von der Finanzcommißion erhaltenen Gut- oder Partitipations-Scheinen, den rükständigen Sold für geleistete Militar-Dienste auszubezahlen, den ganzen Tag über zum Saufen für dieses Geld verleitet, mit diesen Knaben am Abend auf öffentlicher Straße, unter geführten schandbaren Reden, gekegelt, und im Rausch einen hinzu gekommenen alten Anverwandten, der ihn hiervon wohlmeinend abmahnen wollte, mit Schimpfungen, Flüchen, Schlägen, und Nachwerfen von Holz mißhandelt, auch den herbey geeilten Landjäger, unter gottlosen Flüchen, aufgeforderet zu haben, den Säbel zu ziehen, und dem gedachten alten Mann den Kopf abzuhauen, – hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen:
1o. Dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner diesen seinen sorgfältigen Amtsbericht, und den darmit bescheinten Eifer für Ordnung und Sittlichkeit, beßtens zu verdanken.
2o. Ihm aufzutragen, dem Joh: Heinrich Krebs seine bewerbende Weinschenke des gänzlichen, und unter Androhung der schärfsten Strafe auf den Übertrettungsfall, beschließen, und ihn durch den öffentlichen Ankläger dem Bezirksgericht Winterthur zur Untersuchung und Strafe über die geklagten und eingestandenen Data gebührend laiden und verzeigen zu laßen.
3o. Den Herrn Bezirksstatthalter einzuladen, den Krebs bis zu Austrag der Sache und auf weitere Verfügung, in allen seinen aufhabenden öffentlichen Stellen  Obrigkeitlich zu suspendieren, mithin auch die bereits angemeßen verfügte Suspension von der Stelle eines Stillständers einstweilen fortbestehen zu laßen.
