Unterstützungs-Begehren der Gemeinde Kyburg, bey ihrem zu veranstaltenden neuen Pfarrhausbau.
Die Zuschrift der Vorsteherschaft  der Kirchgemeinde Kyburg vom 11ten d. M., welche die Nothwendigkeit darzustellen sucht, daß bey dem gegenwärtigen Zustand des gänzlich baulosen und keiner Reparation mehr fähigen, noch würdigen Pfarrhauses daselbst, auf die Erbauung eines ganz neuen Pfarrhauses Bedacht genohmen werden müße, dabey aber bemerkt, daß die von allen Hülfsmitteln entblößte Gemeinde sich ganz außert Stand befinde, einen solchen Bau auf eigene Kosten zu veranstalten, und sich deßnahen die dasige Gemeindsvorsteherschaft genöthiget sehe, um dießfällige beträchtliche Obrigkeitliche Unterstützung anzusuchen, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, den Gegenstand in allen seinen Beziehungen in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath seiner Zeit ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
