Der Gemeinde Dachsen wird an den von ihr unternommenen Ankauf eines neuen Schulhauses ein Beytrag bewilligt.
Aus einem vom 13ten d. M. datirten Berichte des L. Erziehungsrathes vernahm der Kleine Rath mit Vergnügen, es habe die Gemeinde Dachsen, Pfarre Laufen, um ein ihrem gegenwärtigen Bedürfniße angemeßenes, geräumiges Schul-Local zu erhalten, vor einiger Zeit ein neues, maßiv gebautes Haus, deßen Besitzer verstorben, angekauft, im untern Theil desselben die Schulstube und Schulmeisterwohnung, im obern ein Zimmer für den Wochengottesdienst und die Gemeindsversammlungen eingerichtet und das alte Schul- und Gemeindhaus verkauft. Die Erwerbung und Einrichtung dieses Locals kommt die Gemeinde auf fl 2769. 16. Kr. R. W. zu stehen, während der Erlös vom Verkaufe des alten Gebäudes nur fl 1000. beträgt. Wenn nun auch derjenige Raum des neuen Gebäudes, welcher nicht zu Schulzwecken bestimmt ist, mit Beyläufig fl 600. in Abzug gebracht wird, so bleibt immer noch eine, für die beschränkten ökonomischen Kräfte dieser Gemeinde sehr bedeutende Summe übrig.  
Es hat daher der Kleine Rath, um der Gemeinde Dachsen sein Wohlgefallen an ihren gemeinnützigen Anstrengungen zu erkennen zu geben, und ihr solche einiger Maßen zu erleichtern, erkennt: Es sey der Gemeinde an diesen Ankauf eines neuen Schulgebäudes ein Beytrag von 200. Schweizerfranken aus der Staatscaßa bewilligt.
Von diesem Beschluße wird dem L. Erziehungsrath und der L. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt.
