Der Magistrath zu Strakoniz in Böhmen, wegen der Erbsansprache der Elisabeth Przibil, Tochter des Maurers Johann Grob und der Elisabeth Gimpert.
Das Schreiben des Magistrats der Stadt Strakonitz in Böhmen vom 3ten dieß, worinn derselbe für die dort angeseßene Elisabeth Przibil, welche in hier von dem Maurergesellen Johann Grob und deßen Ehegattin, Elisa-  beth, gebohrene Gimpert, gebohren, und deren Elteren vor einigen Jahren hier verstorben seyen, und Vermögen hinterlaßen haben, um Verabfolgung ihres Erbtheils und eines Auszugs aus der väterlichen und mütterlichen Erbstheilung ersucht, – wird dem Herren Statthalter Geßner zu Handen des L. Stadtrathes und des Schirmvogteyamts, im Original mitgetheilt, um nähere Erkundigung über das Leben und den Tod des Maurer Groben, über sein Vermögen und seine Descendenz, ob er hießiger Bürger gewesen, und ob die Erbsansprecherin seine eheliche Tochter sey, einzuziehen, und dem Kleinen Rathe mit Beförderung einen dießfälligen Bericht zu erstatten.
