Entweichung des abgesezten Pfarrers Beyel zu Elsau.
Nach Anhörung des Schreibens des Herren Bezirksstatthalters Steiner vom 29sten passati, wurde theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßen: „Da der, durch die Rathserkanntnuß vom 28sten passati des Pfarramts entsezte Jacob Beyel, gewesener Pfarrer zu Elsau, sich entfernt hat, so daß der Herr Bezirksstatthalter den ihm gegebenen Auftrag zu Verhaftung deßelben nicht mehr vollziehen konnte, – so wird die Justiz- und Polizeycommißion eingeladen, die erforderlichen Verfügungen zu treffen, damit der gewesene Pfarrer Beyel, wenn er sich betretten laßen würde, gefänglich angehalten und hieher auf das Rathhaus in Arrest gesezt werde; von welcher Disposition dem Herren Bezirksstatthalter Steiner rükantwortlich Nachricht gegeben werden soll.
Das Punktum der Überweisung dieses Geschäfts an den competierlichen Richter, wird, bis der Kirchenrath den verlangten Bericht über die frühere Aufführung des abgesezten Pfarrers Beyel dem Kleinen Rathe vorlegen wird, suspendiert, dann aber über daßelbe neuerdingen eingetretten werden.
