Der Hauptmann Daniel Schinz von hier wird entlaßen und Herr Rudolf Bindschädler von Seuzach zum Hauptmann befördert.
Ferner wurde dem Herrn Daniel Schinz, Hauptmann der 3ten Compagnie des 1sten Bundesauszuges, die mit dem gesetzlichen Grund der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt, und an deßen Stelle zum Hauptmann befördert, der bisherige Oberlieutenant Herr Rudolf Bindschädler von Seuzach.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, MHJunker Rathsherrn und Oberst Meiß, und den betreffenden Officieren durch Protokollsextract und Brevet Kenntniß gegeben.
