Collaturanstände mit dem Großherzogthumm Baaden wegen der Rheinauischen Pfründen Altenburg und Jestetten.
Nach Anhörugn und in Genehmigung des unterm 29sten Augstmonats (in Folge erhaltenen Auftrags vom 28sten Julii und 11ten Augusti) von dem L. Staatsrath hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Collaturanstände wegen Altenburg und Jestetten, – wurde beschloßen:
1.) An den Großherzoglich-Baadischen Gesandten in der Schweiz, Herrn Staatsrath von Ittner, ein Schreiben nachstehenden Innhalts abgehen zu laßen:
„Obwohlen die dem hießigen Stand unterm 21sten Julii von Seiner Hochwohlgebohrn mitgetheilte, abschlägige ministerielle Entscheidung gegen die hierseitige Behauptung der Collatur-Rechte des Klosters Rheinau auf die Pfarreyen Jestetten und Altenburg, – als unabänderlich wolle aufgestellt werden, fordere den hießigen Stand dennoch die landesherrliche Pflicht gegen das Kloster Rheinau auf, deßen wohlbegründete Rechte, nicht aufzugeben, sondern vielmehr mit wiederholten Gegenvorstellungen einzukommen.
Da inzwischen die früheren hießigen Schreiben, und namentlich diejenigen vom 5ten und 26sten November 1811., 25sten Augstmonat  1812, und vom 9ten Aprill d. J. bereits die klareste Darstellung der dießfälligen Verhältniße des Klosters Rheinau enthalten, so dürfe man sich vielmehr auf den Innhalt derselben beziehen, als aber neuerdings in ausführliche Erörterungen der früheren hierseitigen, noch nie widerlegten Behauptungen eintretten.
Es möge daher genügen, lediglich füre eine nochmahlige sorgfältige Prüfung der vom hießigen Stand bereits sattsamm entwikelten Gründe und Beweistitul zu bitten. Inzwischen könne man nicht umhin zu bemerken, daß, wenn auch jüngsthin noch die auf gegenseitige Aufhebung von honorificis oder sogenannten Ehrenberechtigungen bezüglichen Bestimmungen des Regenspurgischen Reichs-Deputations-Receßes vom Jahr 1803. auf den vorligenden Fall haben angewendet werden wollen, solches kaum paßend seyn möchte, da Prfünden, die in dem Maaße titulo oneroso gestiftet worden seyen, wie z. B. Jestetten, nicht in die bloße Cathegorie von Ehrenberechtigungen gesezt werden können, sondern nothwendig als utilia oder fruchttragendes Eigenthumm angesehen und behandelt werden müßen, das dem Gotteshaus entweder gar nicht entzogen werden dörfe, oder für das im Entziehungsfall wenigstens  eine, durch beyderseitige Übereinkonft ausgemittelte, dem vollen Werth angemeßene Entschädigung gebühre. Auch könne man hierorts nicht einsehen, wie die nach langwierigen und offenkundigen Unterhandlungen zu Stande gekommene und beyderseitig ratificierte Übereinkunft vom Jahr 1809. nunmehro, ohne den allgemeinen Grundsätzen von der Vebindlichkeit der Tractaten überhaupt zu nahe zu tretten, – als ungültig erklärt werden könne.“
Man verhoffe daher von einer nochmahligen, freundnachbarlichen Prüfung des Gegenstandes ein günstigeres Resultat. Sollte es aber wider alle Erwartung sein ferneres Verbleiben bey der anhero mitgetheilten Resolution haben wollen, – so sey der hießige Stand, nach seiner Stellung allerdings im Fall, sich die urkundlich erwiesenen, und auf den allerunzweydeutigsten Fundamenten beruhenden Rechtsammen des Gotteshauses Rheinau, in ihrem ganzen Umfang und bisherigen Bestand vorbehalten, und selbige beßtens verwahren zu müßen. Inzwischen ersuche man Se. Hochwohlgebohrn für gefällige Besorgung dieser Reclamationen an Allerhöchste Behörde, und für geneigte und kräftige Unterstützung derselben.“
2.) Dem Herrn Abbten von Rheinau  ist eine Copie des vorstehenden Schreibens zu übermachen, und darbey zu bemerken: „Der unterm 8ten Augstmonat von dem Herrn Abbten geäußereten Wünschen, und dem eigenen Anerbieten des hießigen Standes vom 28sten Julii entsprechend, habe derselbe an die Großherzoglich-Baadischen Gesandtschaft in der Eydsgenoßschaft bezüglich auf die bekannten Collatur-Anstände, diejenige wiederholte Zuschrift erlaßen, die man sich zum Vergnügen rechne, Seiner Hochwürden in abschriftlicher Beylage mitzutheilen.
Da inzwischen aus des Herrn Abbten lezterem Schreiben erhelle, daß die Gemeinde Jestetten, höchst zufrieden mit der bisher ihr zu Theil gewordenen Seelsorge, unmittelbare Schritte gegen die Großherzogliche-Baadische Regierung zu thun Vorhabens sey, – so wolle man dem Herrn Abbten lediglich überlaßen, ob Er allfählig früher oder später, je nach der künftigen Wendung des Geschäfts, auch von Sich aus directe an die Großherzogliche Regierung zu kommen nothwendige erachten werde, in welchem Fall Ihm die hierseitige landesherrliche Aßistenz und fürwortliche Unterstützung weiterhin angedeyhen werde u. s. f.“ 
