Die Regierung von Nidwalden will die dem Caspar Horlacher von Stansstad durch das Amtsgericht Winterthur auferlegten Geldleistungen aus deßen Vermögen entrichten.
Die Regierung L. Standes Unterwalden nid dem Wald berichtet unterm 4ten d. M: sie habe in Folge des hierseitigen Ansuchens vom 7ten vorigen Monaths, betreffend die dem Caspar Horlacher von Stansstad durch das Amtsgericht Winterthur wegen Mißhandlung der Anna Walder von Neschweil auferlegte Buße und Entschädniß, den Verwalter des Horlacherischen Vermögens auffordern laßen, den dießfälligen Betrag von 97. Frk[en]. 7. Btz[en]. 6⅔. Rpp[en]. abzuführen; allein da derselbe gegenwärtig krank darnieder liege, und dadurch bisdahin verhindert gewesen sey, die Anverwandtschaft zur Theilung und Liquidation  des fraglichen Vermögens zu versammeln, so habe die Angelegenheit einigen Aufschub erlitten; auch werde der Vermögenstheil des Caspar Horlacher zur Abführung des erwähnten Betrags nicht ganz hinreichen, da er sich kaum auf fl. 50. belaufe.
In Beantwortung dieses Schreibens ist der Regierung von Nidwalden die gehabte Bemühung beßtens verdankt und bemerkt worden, daß man nun der Einsendung des fraglichen Betrags entgegen sehe.
