Ansuchen des E. Stillstandes Pfäffikon um Zurückberufung einiger dortiger Gemeindsbürger von Müllhausen in ihre Heimath.
Ein vom 3ten d. M. datirtes Schreiben des Junker Oberamtmanns Schwerzenbach in Kyburg, womit derselbe im Nahmen des E. Kirchenstillstands zu Pfäffikon darum ansucht, daß von Seite der hohen Regierung bey der betreffend Französischen Behörde, oder auch direct dahin eingewirkt werden möchte, daß zwey dortige, in Müllhausen lebende junge Gemeindsbürger, Hs. Heinrich Jucker und Marx Schellenberg, welche sich daselbst eines sehr unordentlichen Lebenswandels schuldig machen, zu der Rückkehr in ihre Heimath gezwungen werden möchten, – wird, nebst einem hierauf bezüglichen Schreiben des Herrn Pfarrer Joseph in Müllhausen, der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrage überwiesen, in den Protokollen nachzuschlagen, was dieser beyden jungen Leute halber bereits früher  für Schritte gethan werden seyen, und sowohl darüber ihren Bericht, als über dasjenige, was in gegenwärtigem Falle zu thun angemeßen seyn möchte, einen Antrag zu hinterbringen.  
