Gutachten der Justiz-Commißion über die nochmals berathenen §§. 424. bis 427. des 1sten Theils des entworfenen Strafgesetzbuchs, und Abänderung im §. 428.
Ueber die der Lbl. Justiz-Commißion unterm 28sten August zu nochmali-  ger Berathung zurückgewiesenen §§. 424. bis 427. inclusive der ersten Abtheilung des neu entworfenen Strafgesetzbuches, wurde das Gutachten der wohlgedachten Regierungs-Commißion vom 10ten dieß heute behandelt und in den benannten Artikeln, in Genehmigung der dießfälligen schriftlichen Anträge und nach heute gemachten mündlichen Bemerkungen, folgende Abänderungen vorgenommen:
1.) Im §. 424. ist unverändert diejenige Bestimmung angenommen, welche in dem Entwurf als Gegenantrag angeführt ist, und fällt hiermit alles Vorhergehende in diesem Artikel, sowie das Wort Gegenantrag, und die am Ende stehende Verweisung „S. Prot: 436.“ weg.
2.) Aus dem §. 425. wurde theils der beschränkende Zwischensatz: „wo es (nämlich gestohlenes, unterschlagenes und geraubtes Gut) sich seinem Wesen nach unverändert vorfindet“, – theils der letzte Satz „dahingegen verpflichtet der bloße Umstand u. s. f.“ bis an’s Ende des Artikels, weggelaßen.
3.) Bey dem §. 426., über welchen das Gutachten zwey entgegengesetzte Ansichten enthält, wurde die zweyte Meynung mit einiger Abänderung angenommen, demnach der Artikel, indem man in Absicht auf Schadensersatz bey dem Hauptgrundsatze stehen bleibt, also abgekürzt, daß sich nunmehr der §. 426. auf folgendes beschränkt: 
„§. 426. zu billigem Ersatze aus eigenem  Vermögen sollen nicht bloß überwiesene wißentliche Begünstigter verbunden seyn, sondern auch alle diejenigen, welche auf eine verdächtige oder gefährliche Weise gestohlenes oder entfremdetes Gut an sich gebracht haben.“
4.) Aus dem §. 427. wird der erste Satz: „Durch einen während fünf ununterbrochenen Jahren u. s. f. bis: Eigenthum erworben werden“, – weggelaßen, und nach den nunmehrigen Anfangsworten dieses Artikels 427. „die Schadensersatzforderung“ – eingeschaltet:
„An Besitzer des gestohlen gewesenen Gutes“, wo dann alles übrige im gedruckten Entwurfe: „ist verwirkt, wenn der Berechtigte“, u. s. f. bis zu Ende des Artikels unverändert stehen bleibt.
5.) Sodann wurde noch, auf mündlichen Antrag des Hochgeachten Herrn Referenten, gut befunden, die Zwischenbestimmung: „und ohne einen der § 426. angegebenen verdächtigenden Umstände“ – wegzulaßen.
