Unordentliche Versammlungen im Bezirk Horgen und in der Löhlismühle unter dem Vorwand der Repartition der Kriegßteuer.
Aus Veranlaßung einer sorgfältigen Berichtsweisung des Herrn Bezirksstatthalter Frik in Maschwanden vom 4ten hujus, woraus sich ergiebt, daß in mehreren Gegenden des Bezirks Horgen, und besonders in der Section Horgen unter dem Vorwand von definitiver Vertheilung der Kriegskosten, Contributionen und Bußen, öftere Versammlungen solcher Personen stattfinden, welche als Anteilhaber des Aufruhrs zur Verantwortung und Strafe gezogen worden sind, und daß bey solchen Versammlungen höchst wahrscheinlich öfters solche Dinge verhandelt werden, die der öffentlichen Ruhe keineswegs zuträglich sind, – wird sowohl dem Herrn Bezirksstatthalter Frik, als den Herren Unterstatthalteren Kaufmann und Ulmer der Auftrag ertheilt, genau darauf zu achten,  daß dergleichen Versammlungen möglichst unterbleiben, und daß da, wo zu definitiver Berichtigung der Contributions-Angelegenheiten durchaus noch Versammlungen der betreffenden Personen erforderlich sind, dieselben unter keinem Vorwand anderst, als mit Vorwißen und in ununterbrochener Gegenwart des vordersten Vollziehungsbeamteten der betreffenden Gemeinde vor sich gehen, auch alle Zuwiderhandelnden unverzüglich der Justiz- und Policey-Commißion gelaidet werden.
Was die specielle Anzeige anbetrifft, daß Sonntags den 30ten Septembris unter dem Vorwand den Contributions-Vertheilung eine zahlreiche Zusammenkunft bey der Krone in Wädenschweil gehalten worden sey, – so wird dem Herrn Unterstatthalter Ulmer hievon mit dem weitern Auftrag Kenntniß gegeben, den Kronenwirth Huber vor sich zu bescheiden, hierüber ernstlich zu vernehmen, und das dießfalls aufzunehmende Verhör befürderlich an die Justiz- und Policey-Commißion einzusenden.
Da es sich endlich aus dem Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Frik ergiebt, daß der in der Löhlismühle seßhafte Bruder des hingerichteten Rebellen-Anführers, Tischmacher Kleinert ab der Tannen, fortfahre, in gedachter Löhlismühle eine, für die Ruhe der Nachbarschaft gefährliche Wirthschaft zu halten, und daß namentlich am lezten Sonntag allda ein Zusammenfluß von verdächtigen Leuten aus hießigem Canton stattgefunden habe, – so ist der Lobl. Stand Schwytz [lt. Mißiven] hierauf aufmerksam gemacht und ersucht worden, sowohl in Rüksicht des Kleinerts die nöthigen Maßnahmen zu ergreifen, als auch über die Versammlung vom lezten Sonntag nähere Erkundigungen einzuziehen, und das Resultat derselben der hießigen Regierung anzuzeigen.  
Von diesen Verfügungen wird sowohl der Justiz- und Policey-Commißion als dem Herrn Bezirksstatthalter Frik, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben, und dem Herrn Bezirksstatthalter zugleich seine dießfalls bescheinte Vorsicht und Aufmerksamkeit bestens verdankt.
