Beschluß auf abermahlige Reclamationen des Magistrats von Osterode, und Bericht der Commißion des Inneren, wegen Extradition des Vermögens für die Winterbergerschen Kinder.
Aus den, über die Angelegenheit der Vermögens-Extradition der, zu Osterode, am Harz, seßhaften Winterbergerschen Kinder von Schindlet, Gemeinde Bauma, angehörten Acten, nämmlich der Rükantwort von Burgermeister und Rath der Stadt Osterode vom 26sten Julii, auf die hießige Zuschrift vom 1sten ejusdem, – dem Berichtschreiben des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 11ten d. M., – und dem, auf sorgfältige Veranstaltung des HHerren Amtsburgermeisters, von der Commißion des Innern, unterm 14ten dieß, hin-  terbrachten umständlichen Bericht und wohlerdauerten Gutachten, – ergiebt es sich, daß der Vater der Winterbergerschen Kinder, Jacob Winterberger von Schindlet, Pfarre Bauma, ehemalen Soldat in Königlich-Preußischen Diensten gewesen, Ao. 1796. Gesundheitsumständen halber seinen Abschied genohmen, darauf Ao. 1797. das Bürgerrecht zu Wesel sich erworben, wo er vor mehrern Jahren wirklich verstorben, daß dann seine Frau, Aletta Philippi, mit Zeugmacher Heinrich Grothe von Osterode sich wieder verehelicht habe, mit ihren Kindern nach Osterode gezogen, von da im Julius 1804. mit ihrem zweyten Ehemann zum ersten Mahl nach Bauma gekommen sey, und daselbst rüksichtlich des Vermögens ihrer Kinder erster Ehe, mit dem dortigen Gemeindrath dahin tractiert habe, daß dieselben fl. 400. väterliches Vermögen von Bauma zu beziehen haben. Hierauf seyen, nach wiederholtem Ansuchen, in verschiedenen Zeiten, der Mutter fl. 150. des Winterbergerschen Vermögens von dem Gemeindrath von Bauma gegen Scheine aushingegeben worden, so daß derselbe hierseitiges Vermögen gegenwärtig noch fl. 250. betrage, worauf die Interceßion des Magistrats von Osterode bey dem Bezirksgericht Uster erfolgt, und ersterm sub 1sten Julii von Seite der hießigen Regierung rescribiert worden ist, daß, bis und so lange auf legale Weise gezeigt werde, daß die Winterbergerschen Kinder zu Osterode als Bürger anerkannt seyen, und auf ihr hießiges Land- und Bürgerrecht Verzicht thun, so daß sie dem hießigen Canton auf keine Weise zur Last fallen können, denselben in ihrem Extraditions-Begehren nicht entsprochen  werden könne. Während dem nun an den Magistrat der Stadt Osterode diese Antwort erlaßen worden, sey die Grothin mit Mann und Kindern zum zweyten Mahl in Bauma erschienen, und habe, über ihr Elend jammernd, die noch restierenden fl. 250. des Winterbergerschen Vermögens verlangt. Mittlerweile langte nun das, unmittelbar an den Kleinen Rath gerichtete Antwortschreiben des Magistrats der Stadt Osterode vom 26sten pass. ein, welcher darinn die Winterbergerschen Kinder neuerdingen zu Erfüllung ihres Extraditions-Begehrens empfiehlt, und diesem Schreiben einen Attestat beyfügt, nach wechem derselbe gerichtlich bezeugt, daß Er die Winterbergerschen Kinder als dortige Stadtunterthanen betrachten werde, demzufolge dieselben, bey vorkommenden Gelegenheiten, das Recht haben sollen, sich alldort und in dortigen Landen als Staatsbürger niederzulaßen, und mithin dem Canton Zürich nicht wieder zur Last fallen können.
Bey dieser Beschaffenheit der Sachen, wurde beschloßen:
Da nun das Verlangte Attestat des Magistrats der Stadt Osterode, welches die, mit ihren Eltern gegenwärtig in der Gemeinde Bauma befindlichen Kinder des verstorbenen Winterbergers, als Staatsbürger von Osterode erklärt, eingelangt ist, so waltet kein Bedenken, denselben in ihrem Begehren um Extradition ihres sämmtlichen, in hießigem Canton deponierten Vermögens auf folgende  Weise zu entsprechen.
1. Wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, unter Zurüksendung der eingelegten, den Jacob Winterberger betreffenden Attestaten, aufgetragen, eine förmliche Verzichtsleistungs-Acte auf hießiges Land- und Bürgerrecht zu verfaßen, dieselbe von den Winterbergerschen Eltern und Kindern gehörig unterzeichnen zu laßen, und selbige nachher dem Kleinen Rathe einzuhändigen, – alsdann dem Gemeindrath von Bauma die restierenden fl. 250. des Winterbergerschen Vermögens in baarem Gelde abzufordern, davon fl. 40. gegen Empfangsschein an die bemeldte Familie, zu Bestreitung ihrer Rükreise nach Osterode, sogleich baar abzugeben, und, wann dieß geschehen, derselben die beförderliche Abreise zu intimiren; die übrigen fl. 210. aber an die hießige Canzley bäldest möglich einzusenden.
2. Wann diese fl. 210. sich in Händen der Staatscanzley befinden, wird selbige diesen Betrag dem Magistrat der Stadt Osterode durch einen Wechsel mit der Bemerkung übermachen, daß, da nun, nach seiner eigenen Erklärung, die Winterbergerschen Kinder gänzlich und allein als dortige Landeskinder, und nicht mehr als hießige Angehörige zu betrachten seyen, es nun an Ihm stehe, die 210. fl., wofür man sich eine Empfangsbescheinigung ausbitte, auf die Ihm am beßten dünkende Weise für die Winterbergerschen Kinder verwalten zu laßen, welchem Schreiben eine Copie der Verzichtleistungs-Akte beyzufügen ist.
3. Was dann endlich den gesezlichen Abzug von 10. pr. C. von diesem Vermögen für den Fiscus betrifft, – so  sollen diese 10. pr. C. den Winterbergerschen Kindern, in Betrachtung ihrer äußerst dürftigen Umständen, sowohl für die ihnen bereits bezahlten 150. fl., als für den ihnen aushinzugebenden Rest von 250. fl., mildest nachgelaßen seyn.
4. Diese Verfügungen werden dem Magistrat der Stadt Osterode (laut Mißiven) und dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, letzterem zu seinem Verhalt, mitgetheilt.
