Den 3. Schiffahrts-Kantonen wird die von der Linthschiffahrts-Commißion eingegebene Rechnung um die Ueberlohnscaßa von 1828. zugesandt.
Die von der L. Linthschiffahrts-Commißion vom 24sten dieß eingesandte, am 31. Decembris v. J. abgeschloßene Rechnung der Überlohns-Caßa, ist von UHHerren und Obern genehmigt und gewohnter Weise auch den 3. andern dabey betheiligten Ständen Schwytz, Glarus und St. Gallen lt. Mißiven mit der von MHHerrn Staatsrath Hirzel, als Präsidenten ermeldter Behörde, angetragenen Bemerkung übersandt worden, daß wenn zwar, die gegenwärtige Einnahme dieser Caßa ziemlich bedeutend erscheine, doch nicht verhelt werden könne, daß um die Gelder nicht unnöthiger Weise hin- und herzusenden, die beträchtlichen Vollendungsarbeiten, welche in den letzten Jahren am Benkemer-Canal Statt fanden, größtentheils durch Vorschüße aus der Liquidationscaße bestritten worden, welche beynahe auf das Gedoppelte von dem dermaligen Saldo der Linthschiffahrts-Caßa ansteigen, und daß mithin dieser Saldo noch mit Ansprüchen behaftet sey. Im Fall er aber nicht sogleich für noch wichtigere Vollendungsarbeiten in Anspruch genommen werden sollte, zeige die dießjährige Rechnung, daß jene Vorschüße bald wieder erstattet wären, da der von den Genoßamen  übernommene Unterhalt die Ausgaben der Linthpolicey-Commißion sehr beschränkt habe, und also der Ertrag der Schiffahrts-Caßa größtentheils dazu verwendet werden könnte.
