Herr Pfarrer Lavater zu Horgen wegen der Nothwendigkeit einer Vermögenssteuer zu Tilgung der Schulden des Armenguts und fernere Unterstüzung des [sic!] Armuth.
Der Kleine Rath hat mit Bedauern aus dem Schreiben des Herrn Pfarrer Lavater zu Horgen vom 18ten dieß ersehen, daß der dasige Stillstand sich wegen der gegenwärtigen Beschaffenheit des Armenguts in große Verlegenheit gesezt sieht, indem die freywilligen Beyträge nicht hinreichen, einerseits die beträchtlichen Schulden deßelben zu tilgen, und anderseits die laufenden Bedürfniße des Armenunterhalts zu bestreiten. Bey diesem bedaurlichen Vorfall des gedachten Armenguts und es einer jeden Gemeinde erste und heiligste Pflicht ist, ihre Armen zu unterhalten, und über das zu Horgen noch beträchtliche Schulden getilgt werden müßen, findt der Kleine Rath, daß allerdings zu dem, von dem Stillstand angetragenen Mittel einer Vermögens-Steuer zu benanntem gedoppel-  tem Zweke geschritten werden müße und ertheilt deßwegen dem Herren Pfarrer und Stillstand zu Horgen die Weisung, sich über dieses Geschäft mit dem Gemeindrath zu vereinigen, mit demselben den Umfang der Kosten genau zu untersuchen, ein Projekt der Repartition einer dießfälligen Vermögenssteuer zu verfertigen, und daßelbe der, nach gesezlicher Vorschrift, nämlich unter Vorwißen und Bewilligung des Gemeindammanns zu besammelnden Gemeinde vorzulegen, da dann dieselbe, zumalen wenn diese Angelegenheit ihr mit den nöthigen Erläuterung und Beweggründen vorgetragen wird, ohne Zweifel aus Ueberzeugung, den Vorschlag zu Bewerkstelligung einer Vermögenssteuer, als einer nothwendig gewordenen Maaßregel sich gefallen laßen wird. Von dem Erfolg dieser Verfügung und der zu ergreifenden Maaßregel wid der Stillstand dem Kleinen Rathe fernern Bericht erstatten.
