Abweisung des Müllers Fehr zu Flaach, in seinem Gesuch um Bewilligung der Einsammlung mehrerer Liebessteuern.
Da der brandbeschädigte Müller Jacob Fehr von Flaach die gesetzliche Vergütung seines Brandschadens aus der Brand-Aßecuranz-Caßa erhält, und die wegen seines Mobiliar-Verlurstes in der Kirchgemeinde Flaach eingesammelten Liebessteuern circa 30. pr. C. seines Brandschadens betragen, – so kann in die von dem Herren Statthalter unterm 30sten passati eingesandte Bitte, daß ihm, dem Müller Fehr, noch einige Gemeinden zu Einsammlung von Liebessteuern angewiesen werden möchten, nicht eingetretten werden; wovon der Herr Statthalter Sigg dem Petenten Anzeige geben wird.
