Entlaßung des Herren Blattmann von Wädenschweil von der Hauptmannsstelle unter dem Succurs-Regiment.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 4ten hujus, wurde dem Herren Heinrich Blattmann von Wädenschweil, welcher bereits das gesetzliche Entlaßungsalter vom Dienst des Succurs-Regiments erreicht hat, die anverlangte Entlaßung von der unter dem ersten Bataillon deßelben bekleidenden Haupt-  mannsstelle der Infanterie, ertheilt, und die Militar-Commißion ersucht, einerseits demselben den gewohnten danknehmigen Abscheid zugehen zu laßen, und anderseits dem Kleinen Rath gelegentlich den gesezlichen Vorschlag für die Wiederbesetzung der vacanten Hauptmannsstelle zu hinterbringen. Gegenwärtiger Beschluß ist sowohl der Militar-Commißion als dem Herren Rathsherren und Oberst Ziegler zuzustellen.
