Rückweisung des Geschäfts wegen Acquisition einer neuen Wohnung für den Pfarr-Helfer zu den Predigern.
Auf den von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 5ten Juny, unterm 11ten July hinterbrachten umständlichen Bericht, betreffend den projectirten Kauf einer geräumigen Behausung für den dermaligen Pfarrhelfer bey den Predigern, wurde mit Mehrheit beschloßen, den Gegenstand an die Finanz-Commißion zurückzuweisen, indem zwar die Regierung auch ihres Orts sich von der Wünschbarkeit einer solchen Acquisition überzeugt hat, und in dieser Rücksicht geneigt ist, dazu einen erklecklichen Beytrag zu leisten, dieselbe aber, ehe solches geschehen kann, vor allem aus wißen muß, was von der Lbl. Spitalpflege, welche die Sache in Anregung gebracht, für Anerbietungen rücksichtlich des Auskaufs ihrer, der bisherigen Wohnung halber aufhabenden Verbindlichkeiten werden gemacht werden, wasfür einen Beytrag E. E. Stift zum  Großen Münster, welche seiner Zeit an den Kaufschilling der Helfer-Wohnung 2/3. beygetragen, auf eine deshalb an sie zu erlaßende Einladung dießmal zu leisten Willens seye, und was endlich die Prediger-Gemeinde selbst, mit Rücksicht auf dieses, zu Beförderung des vorhabenden Zwecks durch einen freywilligen angemeßenen Beytrag zu thun gedenke? – wesnahen die Finanz-Commißion beauftragt wird, mit den betreffenden Stellen des nähern darüber einzutreten, ihnen ihre dießfälligen Erklärungen abzufordern, und auf die daherigen Resultate hin einen neuen Rathschlag abzulaßen, und dann dem Kleinen Rathe ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
