Herr Freyherr von Buccow in Wien, als einstweiliger Besorger des Schweizerischen Geschäftsträgerpostens, berichtet, daß er dem Rudolf Büchi von Elgg die Landrechtsentlaßung zugestellt, und fragt an, in wie fern das hiesige Landrecht den Töchtern des sel. Herrn Freyherrn von Müller zukomme.
Der Freyherr Adolph von Buccow in Wien berichtet in einem Schreiben, d. d. 5ten hujus, der hiesigen hohen Regierung, daß er zufolge früherer freundschaftlicher Verhältniße mit dem sel. verstorbenen Herrn Freyherrn von Müller, seit desselben Ableben die currenten Geschäfte des Geschäftsträgerpostens übernommen, und daher auch dem daselbst angeseßenen Stuckator Rudolf Büchi von Elgg die diesseitige Landrechtsentlaßungsurkunde zugestellt habe. Damit verbindet derselbe die Frage, in wie ferne das Züricherische Landrecht, welches der Selige beseßen, auf deßen Descendenz übergehe? 
Nach Anhörung dieser Zuschrift haben UHHerren und Obern erkennt, dem Herrn von Boccow seine Bemühung zu verdanken, und damit eine angemeßene  Begleitsbezeugung zu Handen der Familie des Verstorbenen zu verbinden; endlich auch beyzufügen, daß das hierseitige Bürgerrecht, bis durch eheliche Verbindung die Verhältniße geändert werden, auch den Töchtern zustehe, und also ohne weitere Schritte die Fräulein Freiin von Müller, so lange sie in unverändertem Stande verbleibe, ihr Bürgerrecht in hiesigem Kanton beybehalten werde. 
