Anfang der Berathung über das neue Gutachten, wegen des Poliaturwesens.
Nach Anhörung des, in Folge Auftrags vom 9ten Junii, unterm 23sten Augusti hinterbrachten Gutachtens der wegen Untersuchung des Poliatur-Wesens eigens verordneten Commißion, – wurde (mit Mehrheit) beschloßen:
1. An alle E. Stillstände wird durch das Mittel der Herren Bezirks- und Unterstatthalter folgendes Circular erlaßen:
Der Kleine Rath hat, um das Poliatur- oder Armen-Krankenbesorgungswesen für den ganzen Canton gemeinnütziger zu machen, in der dießfälligen bisherigen Einrichtung die Abänderung zu treffen nöthig befunden, daß den sämmtlichen E. Stillständen die Weisung ertheilt wird, die armen Kranken, welche sich nicht zur Aufnahme in ein öffentliches Kranken-Institut eignen, durch einen verständigen  patentierten Arzt besorgen zu laßen, und diejenigen daherigen Arzt-Conti, welche die betreffende Gemeinde nicht imstand ist zu bezahlen, an die L. Cantons-Allmosenpflege einzusenden, welche dann diese Conti allervorderst durch den Herren Poliater, der derselben von nun an als Beysitzer zugeordnet ist, in medicinischer und polizeylicher Hinsicht prüfen laßen, und nach vorgenohmener Untersuchung, zu einiger Erleichterung der Gemeinden auf angemeßene Weise beytragen wird.
2. Diese Vergütung kann von der L. Allmosenpflege, je nach Befinden der Umstände, vermittelst Anweisung auf Arzneyen in der öffentlichen Armen-Apotheke bewerkstelliget werden.
