Martin Beyer von Schleitheim, Canton Schaffhausen, bittet, daß er aus dem K. Sardinischen Marine-Artillerie-Dienst befreyt werden möchte.
Da Martin Beyer von Schleitheim, Canton Schaffhausen, welcher Ao.1807. unter die Französischen Regimenter trat, später in Spanien gefangen, und nach seinem Vorgeben unter Sardinische Truppen gestellt wurde, nun von Genua aus, wo er bey der 2ten Compagnie des 2ten Regimentes der Königl. Sardinischen Marine-Artillerie steht, vermuthlich in der Beglaubigung, daß das Vorort auch gegenwärtig noch alle Eydsgenößischen Angehörigen besorge, an das Hohe Raths-Präsidium ein Bittschreiben einsendet, daß er durch hierseitige Hohe Verwendung aus diesem gezwungenen Dienst befreyt werden mögte,– so wurde lediglich erkennt, dieses Schreiben der Regierung von  Schaffhausen (laut Mißiven) zuzustellen, und ihr die guterachteten Schritten zu Gunsten dieses ihre Angehörigen zu überlaßen.
