Wahl des Herrn Cantonsrath und Gemeindammann Hanhart von Pfäffikon zum Suppleanten des Oberwaisenamts Kyburg, an die Stelle des Herrn Pfenninger von Weißlingen.
Auf die von Herrn Cantonsrath und Amtsschreiber Scheuchzer im Nahmen des Herrn Oberamtmann von Kyburg, mit Schreiben vom 16ten d. M. gemachte Anzeige, daß Herr Alt-Zunftrichter Jacob Pfenninger von Weißlingen die ihm übertragene Stelle eines Suppleanten am Oberwaisenamt Kyburg wegen seines anrückenden Alters und seiner häufigen Abwesenheit in Handelsgeschäften, abgelehnt habe, wurde zu Wiederbesetzung dieser Stelle geschritten, und dieselbe dem Herrn Cantonsrath und Gemeindammann Heinrich Hanhart zu Pfäffikon aufgetragen; als wovon demselben, so wie dem Herrn Oberamtmann von Kyburg mittelst Protocolls-Auszug Kenntniß zu geben ist.
