Niederlaßungsgesuch des Friedrich Wilhelm Delkeskamp von Bielefeld.
Mit Bittschreiben vom 18ten v. M. legt der Mahler und Kupfer-  stecher Friedrich Wilhelm Delkeskamp von Bielefeld in Preußisch-Westphalen das Ansuchen ein, daß ihm zum Behuf der Ausarbeitung eines bildlichen Reliefs der Schweiz, womit er sich schon seit mehrern Jahren beschäftige, für ein oder anderthalb Jahre der Aufenthalt in hiesiger Stadt bewilligt werden möchte. Da dieses Gesuch durch keinerley gesetzliche Belege unterstützt ist, so wird das Oberamt Zürich unter Zustellung des Bittschreibens beauftragt, den in hiesiger Stadt (hinter Zäunen No. 367.) wohnhaften Bittsteller vorzubescheiden und ihm zu bedeuten, wasfür Schriften er zum Behuf seiner Niederlaßung beyzubringen habe; wobey jedoch dem Oberamt bemerkt wird, daß, wofern Bittsteller nicht auf die volle Zeit von vier Jahren sich in hiesiger Stadt niederzulaßen wünscht, eine vorläufige Aufenthaltszusage des hiesigen Stadtrathes und ein von zwey annehmlichen Bürgen ausgestellter Bürgschaftsschein hinreichen kann.
