Anstände wegen Vollziehung der von Pfarrer Wirz ab Regensperg hinterlaßenen testamentlichen Verordnung.
Aus Veranlaßung der, von Herren Landschreiber Ulrich bey der Linden sub 2ten dieses Monats schriftlich gemachten Anzeige, und des derselben von Hherrn Amtsburgermeister mundlich beygefügten sehr umständlichen Berichts, in Bezug auf die, von Herrn Pfarrer Wirz seel. ab Regensperg hinterlaßene testamentliche Verordnung und die bey ihrer Execution sich ergebenden Anstände, – wurde nöthig erachtet und den Umständen angemeßen befunden, diesen Gegenstand der Commißion des Inneren als der Ober-Waisenamtlichen Behörde des Cantons mit dem Auftrag zu überweisen, sich die gedachte testamentliche Verordnung in Originali nebst den darauf bezüglichen Schriften vorlegen zu laßen, und dem Kleinen Rath über das Wesen und die Form des Testaments, so wie über die einzuleitende Competierliche Execution deßelben ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
