Von dem Obergericht gewünschte in Stand Stellung der Gefangenschaften im Zuchthaus und Wellenberg.
Die vorgestrige Zuschrift des Obergerichts, worinn daßelbe den Wunsch äußert, daß einerseits im hiesigen Zuchthaus die nöthigen Einrichtungen zu desto beßerer Absonderung der Gefangenen und Inquisiten getroffen, und anderseits der sogenannte Wellenberg sobald als möglich wieder in brauchbaren Stand gestellt werden möchte, wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Finanzcommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, sich gemeinschaftlich zu berathen, wie diesem Wunsche des Obergerichts am zwekmäßigsten entsprochen werden könne und das Resultat der dießfälligen Bemühung, nebst einem Calcul über die Kosten der erforderlich befundenen Einrichtungen dem Kleinen Rath zu weiterer Verfügung zu hinterbringen. Gegen das Obergericht ist vorläufig das in den heutigen Mißiven enthaltene Rezepißen zu erlaßen.
