Der h. Vorort communicirt den Ständen die Notification von der Geburt eines Sohnes des Kronprinzen von Schweden.
In Begleit des Kreisschreiben vom 5ten hujus bringt der hohe Vorort eine Zuschrift zur Kenntniß sämtlicher Stände, durch welches Se. Majestät, der König von Schweden und Norwegen, der Eidgenoßenschaft die Niederkunft Ihrer Königlichen Hoheit, der Gemahlin des Kronprinzen, mit einem Prinzen, der in der heiligen Taufe die Nahmen, Carl, Ludwig, Eugen erhalten, notificirt.
Diese Mittheilung wird laut Mißiven geziemend verdankt.
