Von dem L: Stand Argäu eingesendete Signalements des Metzger Jacob Weiser aus dem Krauchthal, Rudolf Kern von Kölliken und Hs: Geörg Ströbel von Denschbüren.
Die von dem Kleinen Rath des Cantons Argäu mit seinem Schreiben vom 23ten. Jenner eingesendeten Signalements des in der Nacht zwischen dem 19ten. und 20ten. Jenner aus dem Gefängniße zu Lenzburg gewaltthätiger Weise ausgerißenen Metzgers, Jacob Weiser aus dem Krauchthal, Cantons Bern, – und der am 21ten. Jenner ab der Holzarbeit nahe bey der neuen Straße zu Baaden entwichenen Züchtlinge, Rudolf Kern von Kölliken, und Hs: Geörg Ströbel von Denschbüren, Cantons Argäu, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion zu öffentlicher Bekanntmachung und Ausschreibung, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zugestellt, auf die Entwichenen genau achten, und selbige betrettenden Falls anhalten und hieherbringen zu laßen. Dem L. Stand Argäu ist [laut Mißiven] rückantwortlich genaue Wachsammkeit zuzusicheren.
