Mittheilung und Einfrage des Eydsgenößischen Vororts wegen der zu treffenden Uebereinkunft mit Würtemberg über die Vergütung strafrechtlicher Kosten.
Mit dem Kreisschreiben des Geheimen Raths des hohen Vororts Bern vom 29. v. M.
ertheilt der hiesige Stand abschriftliche Mittheilung, A. von demjenigen Redactionsentwurf einer zwischen dem Königreich Würtemberg und der Eydsgenoßenschaft in Betreff der gegenseitigen Kostensverrechnung bey Requisitionen in Strafrechtsfällen gegenseitig auszuwechselnden Erklärung, welchen der Eydsgenößische Vorort unterm 7ten October letzthin, in genauer Anschließung an das Tagsatzungs-Conclusum vom 5. August, an das Königliche Ministerium erlaßen hat; B. von der Rückantwort, welcher hierauf unterm 12. November von gedachtem Ministerium erfolgt ist.
In Folge der in dieser ministeriellen, in Absicht auf Form und Sache dem diesseitigen Entwurfe in den meisten Beziehungen entsprechenden Antwort ausgedrückten Wünsche nun,  verlangt der hohe Vorort von den Lbl. Ständen die Eröffnung ihrer Ansichten über die Frage: „Ob Hochdieselben Hand dazu bieten wollen, daß der Vertragsentwurf auch auf die Fälle, wo gegenseitig die bloße Vernehmung von Zeugen oder Angeschuldigten, und nicht deren Auslieferung verlangt wird, ausgedehnt, und zu dem Ende hin dem Vorort die Vollmacht ertheilt werden wolle, mit dem Würtembergischen Ministerium über die Redaction einer Einschaltung übereinzukommen, wodurch – in möglicher Analogie mit demjenigen, was bereits in Hinsicht auf Fälle bewilligter Auslieferung bestimmt ist, – auch noch das Angemeßene in Betreff der Kosten bloßer Einvernehmung festgesetzt werde.“
Diesen Gegenstand wird die Lbl. Justiz-Commißion, welcher zu dem Ende das vorörtliche Kreisschreiben mit seinen Beylagen zu überweisen ist, in allen Beziehungen ihrer klugen Vorberathung und Prüfung unterwerfen und dem Kleinen Rathe zum Behuf der abzuerlaßenden Antwort, ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
