Conrad Hinderling von Ober-Schlatt wird der von Anna Tischhauser von Sevelen gegen ihn geführten Paternitätsklage entschlagen.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit ihrer Zuschrift d. d. 3ten hujus der hiesigen die Anzeige macht, daß Conrad Hinderling von Ober-Schlatt der von Anna Tischhauser in Sevelen gegen ihn geführten Paternitätsklage entschlagen seye, indem ein gewißer bey dem Regiment Sprecher in Holländischen Diensten stehender Urban Engist von Dägerfelden  im Badischen, laut dem mit ihm aufgenommenen Verhör, eingestanden, in Benutzung der dem Hinderling entwendeten Wanderbücher, deßelben Nahmen angenommen, und unter solchem auch die Anna Tischhauser geschwängert zu haben, – so haben UHHerren und Obern erkennt, es solle diese Anzeige dem Kleinen Rathe von St. Gallen (lt. Mißiven) verdankt, und dem L. Ehegerichte zu Handen des Hinderling mitgetheilt werden.
