Die Steinmetzmeister an beyden Seeufern beschweren sich über den Zoll, den sie an den hiesigen Stadtthoren von durchpaßirender Steinhauerarbeit zu entrichten haben.
Ein vom 9ten d. M. datirtes, von 14. Steinmetzmeistern an beyden Seeufern unterzeichnetes Bittschreiben, womit über den Zoll, der an den Thoren hiesiger Stadt von Steinhauerarbeit jeder Art entrichtet werden müße, Beschwerde geführt, und derselbe in dieser Ausdehnung als der Aussteurungsurkunde vom 1sten September 1803. zuwiderlaufend erklärt wird, überweist der Kleine Rath dem hiesigen Stadtrathe mit dem Auftrag, über den Gegenstand dieser Beschwerde der L. Finanz-Commißion einen Bericht zu erstatten. Letztere ist sodann beauftragt, über die gedachten Stadtzölle überhaupt in eine sorgfältige Untersuchung einzutreten und einen dießfälligen Antrag an den Kleinen Rath zu bringen.
