Bericht und Etats des Herrn Oberstlieutenant Bleuler über die von seinem in Französische Dienste zurückmarschirten Bataillon nach Frankreich getragenen Waffen etc., und das, was von solchen schon in Zürich und Basel abgeben worden.
HHerr Oberstlieutenant Bleuler zeigt dem Kleinen Rathe unter heutigem Dato an, daß sein Bataillon nach den letzten Berichten des Herrn Hauptmann Heidegger am Tage vor seinem Abmarsch nach Lyon, den 16ten dieß, die Eydsgenößischen Gewehre gegen Französische ausgetauscht habe, und nun jene, wo nicht schon in Basel, doch auf dem Wege dahin seyn sollen; das Lederzeug hingegen habe Herr Heidegger noch nicht austauschen können, weil keines in Arsenal zu Besancon vorhanden gewesen sey. Hierbey versichert Herr Oberstlieu-  tenant Bleuler, daß er alles mögliche thun werde, daß diese Effecten zu Lyon, wohn er nun zum Bataillon verreise, können abgegeben, und nach der Schweiz zurückgeschickt werden. Inzwischen legt derselbe einen Etat der Armatur bey, welche sein Bataillon aus der Schweiz getragen, und einen Etat deßen, was daon bereits in den Arsenalen von Zürich und Basel abgegeben worden. 
Diese Etats werden dem Herrn Zeugherr und Oberst Breitinger zu vorläufiger Verification deßen, was von jener Eydsgenößischen Armatur bereits in das hiesige Zeughaus abgeliefert worden seyn soll, abschriftlich zugestellt. 
Dem Herrn Oberstlieutenant Bleuler wird seine Nachricht und Mittehilung beßtens verdankt, und empfohlen, persönlich allen Einfluß zu verwenden, daß nicht nur die Flinten, sondern auch alle übrigen von den Schweizertruppen nach Frankreich getragenen Eydsgenößischen Armatur-Effecten, daselbst gegen Französische ausgetauscht und tractatenmäßig in die Schweiz zurückgeschickt werden. 
