Für Herrn Bezirksstatthalter und Amtmann Escher, u. Herrn Kornamtsverwalter Füßli, werden Herr Freyhptm. Wieser u. Herr Hs: Conrad Meiß, Mitglieder des Gemeindraths Zürich, und Herr Sekelmeister Werdmüller Präsident deßelben.
Der, von dem Herrn Bezirksstatthalter Escher unterm 7ten dieß eingesandte Verbalprozeß, woraus sich ergiebt, daß bemeldten Tags bey den gehaltenen 2. Gemeindsversammlungen, zu Wiederbesezung der, durch die Resignation des Herrn Bezirksstatthalter Escher, neuerwählten Amtmanns im Obmannamt und der Herr Kornamtsverwalter Füßli, als wiederum erwählten Amtmanns im Kornamt, erledigten 2. Stellen in dem hiesigen Stadtgemeindsrath, die Wahl von neuen Mitgliedern deßelben auf die Herrn David Wieser Freyhauptmann, und Herren Hs: Konrad Meiß, bisherigen Bezirksgerichtspräsident und des Großen Raths, die eines Präsidenten des Stadtgemeindraths, aber auf den Herrn Stadtsekelmeister Werdmüller gefallen sey, ist ad acta zu legen, und dem  Herrn Bezirksstatthalter Escher diese Communication und Bemühung beßtens zu verdanken.
