Beschluß über das Recursbegehren des Büchsenschmieds Bindschädler von Männedorf gegebene Weisung der Commission des Inneren, wegen Appellation seines Prozeßes mit dem Keisereisen von Brugg.
Nach Anhörung des sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Commißion des Inneren vom 10ten Jenner d. J., über das unterm 12ten December v. J. vor der Regierung geschwebte Recursbegehren des Büchsenschmiedes Salomon Bindschädler von Männedorf, gegen die von der gedachten Commißion  ihm gegebene Weisung, im Fall der Appellation des von der Meisterschaft der Büchsenschmiede ausgefällten Spruchs über den zwischen dem Bindschädler und dem Vater des bey ihm als Lehrknabe gestandenen jungen Keisereisens von Brugg, wegen des für lezteren getroffenen Accordes entstandenen Prozeßes, – hat der Kleine Rath, in einstweiliger Ermanglung einer gesetzlichen Bestimmung, von wasfür einem Richter appellierte Handwerksstreitigkeiten beseitiget werden sollen, in dem obschwebenden Specialfalle, in Rüksicht deßen, was bereits darinn vorgegangen, des Domicilii der streitenden Partheyen, und ihrer rechtlichen Stellung, (mit Mehrheit) beschloßen, daß es bey der von der Commißion des Inneren dem Büchsenschmid Salomon Bindschädler gegebenen Verbescheidung sein gänzliches Verbleiben haben, mithin derselbe angewiesen seyn soll, im Fall er den von der Meisterschaft der Büchsenschmide vor hießiger Handwerksgesellschaft ausgefällten Spruch über den zwischen ihm und dem Keisereisen von Brugg obwaltenden Streit appellieren wollte, sich mit der Appellation an das  hießige Bezirkgericht zu wenden, welches dann diesen Specialfall beurtheilen wird.
Zugleich wurde die Commißion des Inneren ersucht, einen Gesetzesvorschlag als Supplementar-Artikel zu dem Handwerksgesetze, welcher bestimme, an was für eine höhere Behörde in Handwerksstreitigkeiten die Appellation eines Spruches der Meisterschaft gelangen soll, zu entwerfen, und dem Kleinen Rathe mit ihrem Berichte begleitet, zu hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, und, zu Handen des Büchsenschmiedes Bindschädler, dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zugestellt.
