Erneuerte Niederlaßungs-Bewilligung für den Schneider Joh. Jacob Tobler von Nürtingen.
Dem Joh. Jacob Tobler, Schneider von Nürtingen, im Königreich Würtemberg, welchem bereits unterm 16ten Wintermonat v. J. für sich und seine Familie das Niederlaßungsrecht im hießigen Canton Hochobrigkeitlich und in der Meynung zugesicheret worden, daß ihnen obliegen solle, sich vor Kirchweyh 1806. in Fluntern [wo er  seit Ao. 1798. seßhaft und mit einer Gemeindsbürgerin verheyrathet gewesen] oder in einer andern Gemeinde des Cantons, unter gesetzlichen Bedingungen nach einem Ansäßenrecht umzusehen, und, nach Erlangung eines solchen, davon dem Kleinen Rath die geziemende Anzeige zu machen, – ist auf seine unterm 13ten Septembris eingelegte ehrerbietige Bittschrift, welcher nachbenannte Belege beygefügt sind:
a. Ein unterm 9ten May 1801. von dem Herzoglich-Würtembergischen Oberamt Nürtingen für den Tobler und seine Familie ausgestellter Heymathschein.
b. Ein dem Petenten unterm 16ten May d. J. von dem Obmann und den vorgesezten der Handwerksgesellschaft der Schneider allhier ertheilter Meisterbrief.
c. Ein vom 29sten Augstmonat d. J. datierter Schein des Gemeindraths von Außersihl, wordurch dem Tobler und seiner Familie das Ansäßenrecht in dortiger Gemeinde, unter den gesetzlichen Bedingnißen, auf unbestimmte Zeit und unter Vorbehalt Hochobrigkeitlicher Bestätigung, ertheilt wird, –
das bereits unterm 16ten Novembris 1805. bewilligte Niederlassungsrecht wiederum auf ein Jahr, von dato an gerechnet, verlängeret worden; in der ausdrüklichen Meynung jedoch, daß der Tobler, wenn er nach Verfluß dieses Jahres seinen Aufenthalt in hießigem Canton fortzusetzen wünschen, und dießfalls seiner Zeit mit einem wiedermahligen Nieder-  laßungs-Begehren einkommen sollte, – gehalten seyn sollte, demselben einen in der Zwischenzeit von ihm an die Hand zu bringenden, von seiner Ortsobrigkeit erneuert ausgestellten, und von der Höchsten Würtembergischen Landesregierung beglaubigten Heymathschein beyzulegen, ansonsten er mit seiner Familie, welche ebenfalls in den gedachten Heymathschein aufgenohmen werden soll; auf Kirchweyh 1807. unfehlbar aus dem hießigen Canton würde weggewiesen werden.
Von diesem Beschluß wird sowohl dem Petenten durch Protocolls-Extract und unter Zurükstellung der, seiner Bittschrift beygefügten Belege, – als dem Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden, zu Handen des Gemeindraths von Außersihl, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die erforderliche Notiz ertheilt. Auch ist derselbe der Commißion des Innern bekannt zu machen, damit selbige seiner Zeit dafür sorge, daß nach Verfluß eines Jahrs, der oben aufgestellten Alternative, in Bezug auf den ferneren Aufenthalt oder die Wegweisung des Toblers, auf die einte oder die andere Weise ein Genügen geschehe.
