<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Mittheilung der Aufschlüße des Obergerichts über den Proceß zwischen Andreas Gubser von Wallenstadt und der E. Bekermeisterschaft von Zürich, an die Regierung von St. Gallen, und nochmahliges Ansuchen um Execution des Obergerichtlichen Urtheils.
Da sich aus der, von dem Obergericht, in Folge des unterm 23sten pti. an daßelbe gethanen Ansuchens, dem Kleinen Rathe mitgetheilten actenmäßigen Darstellung des Gangs, den der Proceß zwischen dem Holzhändler Andreas Gubser von Wallenstadt und der hießigen E. Bekermeisterschaft genohmen hat, überzeugend ergibt, daß das Urtheil vom 5ten December 1803. welches das Caßationsbegehren des Gubsers für unzuläßig erklärt, und zugleich bestimmt, wie es mit der Verzinsung der Schuld des Gubsers für die verfloßenen 17. Monate, nämlich vom 18ten May 1802. bis zum 5ten December 1803. zu halten sey, von dem hießigen Obergericht, nach den Bestimmungen der Verfaßung competent ausgefällt worden ist, so wurde beschloßen, der St. Gallischen Regierung diese gründlichen geschichtlichen Aufschlüße [laut Mißiven] mitzutheilen, und dieselbe hierdurch von der Competenz des hießigen Obergerichts bey Ausfällung der gedachten Sentenz vom 5ten December 1803. zu überzeugen, und, besonders mit Hinsicht auf die bedenklichen Folgen der Nichthandhabung in Kraft erwachsenen Urtheile auf das gegenseitige Verkehr benachbarter Cantone, nochmahls zu ersuchen, der mehr erwähnten Obergerichtlichen Sentenz befürderliche Execution zu verschaffen. Zugleich aber wurde angemeßen befunden, sowohl das Schreiben der St. Gallischen Cantonsregierung vom 21sten pti, worin dieselbe gegen diese Execution ihre Bedenken geäußert hat, als die, diese Bedenken widerlegende Rükantwort des Kleinen Raths vom heutigen  dato, der E. Bekermeisterschaft abschriftlich zu communicieren, mit der beygefügten Bemerkung jedoch, daß es für die E. Bekermeisterschaft selbst wohl gethan seyn werde, wenn sie sich mit dem Andreas Gubser, wo möglich auf einen billigen Fuß gütlich abzufinden trachte.
