Herr Oberamtmann Wehrli verlangt Weisungen, in Bezug auf Bestellung von Gemeindsvorsteherschaften für verschiedene Gemeinden seines Amtsbezirkes.
Da sich der Herr Statthalter Wehrli mit seinem Berichte vom 29sten hujus, in Bezug auf Organisation und Bestellung der Gemeindsbehörden von Hochfelden, Opfikon, Oberhausen, Winkel, Rüti, Eschenmosen, Hüntwangen und Wasterkingen, von dem Kleinen Rathe verschiedene Weisungen erbittet, – so haben UHochgeachten HHerren und Obern dieses Geschäft der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Hinterbringung ihres gutächtlichen Berichts und  Antrages übergeben.
