Das Obergericht bewilligt die Entlaßung der Regula Wydler von Hottingen aus dem Zuchthause.
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 22. v. M., berichtet das Lbl. Obergericht unterm 26. gl. M., daß es zwar in Berücksichtigung der zu Gunsten der Regula Wydler von Hottingen angeführten empfehlenden Umstände, kein Bedenken trage, dieser Person den noch übrigen Theil der durch Urtheil vom 29. May 1816. über sie verhängten Zehnjährigen Zuchthausstrafe zu erlaßen,  hingegen wünschen müße, daß die zweyte Strafbestimmung besagten Urtheils, wodurch über die Wydler eine zehnjährige Versorgung außerhalb des hiesigen Amtsbezirks erkannt wird, keinerley Abänderung erleide.
Es ist beschloßen worden, der Lbl. Zuchthaus-Commißion von dieser Rückäußerung des verehrlichen Tribunals Kenntniß zu geben, mit dem Auftrag, die Wydler nun aus dem Zuchthaus zu entlaßen. Zugleich aber soll das Lbl. Oberamt Zürich darauf aufmerksam gemacht werden, daß während der nächsten 10. Jahre dieser Person der Aufenthalt im hiesigen Amtsbezirke nicht zu gestatten sey.
