Der Fürst von Hohenzollern-Hechingen wird nochmals ersucht, den Sequester aufzuheben, welcher auf die dortseitigen Schulden an Herrn Hauptmann Vogel als Züger der Stollischen Auffallsmaßa gelegt worden.
Auf angehörten Bericht und Antrag der L. Justiz-Commißion d. d. 30sten passati über den neuerlich von der Fürstlich-Hohenzollern-Hechingischen Regierung mitgetheilten Beschluß der dortigen Justiz-Kanzley, in Folge deßen die jenseitigen Debitoren des Herrn Hauptmann Vogel an der Marktgaß allhier, als Züger der Stollischen Auffallsmaßa bey Strafe doppelter Zahlung angewiesen werden, ihre Schuld von 975. fl. an die Peter Stollischen Waisen in Starzlen zu bezahlen, wurde erkennt, nochmals an den Fürsten selbst, wie des weitern aus den Mißiven zu ersehen ist, zu schreiben, und mit der Bemerkung, daß der jenem Beschluße zum Fundament gelegte Grund, als ob es um Berichtigung eines Legates oder Erbschaft zu thun seye, keinen Stich halte, indem das Vermögen des legirenden Jacob Stoll mit demjenigen seiner Associes in Concurs gefallen, Befremden zu äußern, daß dortseitige Regierung, ohne auf die ihr hierseits gemachten Vorstellungen einzutreten, via facti vorschreite, den Fürsten nochmals, und hauptsächlich darauf gestützt, daß die Pflegschaft der Peter Stollischen  Kinder die hiesigen Tribunalien anerkannt habe und sich also dem Ausspruch derselben fügen müße, um Aufhebung des Sequesters zu ersuchen, mit der Zusicherung, daß den besagten Waisen vor hiesigem Gerichte unpartheiyisches Recht gehalten werden solle.
