Dem K. K. Landgericht Bregenz wird das Constitut mit Heinrich Stempelmann von Oberrieden, seßhaft zu Hottingen, über den an ihm verübten Betrug um seidene Halstücher übersandt.
Da die L. Cantons-Polizey-Commißion sub 7ten hujus beauftragt wurde, dem Ersuchen des K. K. Landgerichtes Bregenz zufolge, zu Verification der Aussage einer dort verhafteten Barbara Engler über ihren gestandenen, an Heinrich Stempelmann von Oberrieden, seßhaft in Hottingen (nicht wie irrig angegeben wird, Tempelmann zu Oberstraß) verübten Betrug um seidene Halstücher, ein Constitut aufzunehmen, und nun, diesem Auftrage ein Genüge leistend, die Deposition, in welcher das Factum bestätigt ist, der Hohen Behörde vorlegt, so haben UHochgeachten Herren und Obern erkennt, es solle dieselbe der bemeldten Gerichtsstelle durch Canzleyschreiben übersandt werden.
