Die Regierung von Waadt bittet um Vervollständigung der Verhöre mit Mariane Mattenberger von Birr über die Unzuchtsbeschuldigung gegen die in Lausanne befindliche Charlotte Barbey von Vuanens.
Mit einem Begleitschreiben vom 12ten hujus, sendet die Regierung des Lbl. Standes Waadt die Acten des Verhöres der hierseitig befindlichen Mariane Mattenberger  von Birr, Kantons Aargau, über die Unzuchtsbeschuldigungen gegen die in Lausanne befindliche Charlotte Barbey von Vuanens, mit dem dreyfachen Ersuchen zurück; erstens anzuzeigen, ob die Mattenberger einen Eyd über ihre Aussagen abgelegt habe, und wenn solches nicht geschehen, sie noch darüber zu beeydigen; zweytens sie über die Gegenfragen verhören zu laßen; und drittens ihre Aussagen über die 38ste Frage zu vernehmen, es wäre denn, daß die Behörde dieß aus ein oder anderm Grunde nicht schicklich fände, in welchem Fall es genügen würde, solches zu erklären; und endlich möchte man belieben, die dießfälligen Kosten anzuzeigen.
Nach Anhörung dieses Schreibens wurde beschloßen, unter Rücksendung der Acten, folgendes zu antworten:
Die Mattenberger sey nicht beeydigt worden, weil nach hiesiger Uebung und Recht den Weibspersonen für Zeugniße kein Eyd zugelaßen werde; hingegen seyen ihre Depositionen, nach vorangegangener Ermahnung zu getreuer und gewißenhafter Aussage an Eydes Statt aufgenommen worden.
In die 38ste Frage sey man aus den, in dem Schreiben selbst vorausgesetzten Gründen, und zwar darum nicht eingetreten, weil die Behörde gefunden, daß eine Erörterung derselben nicht schicklich wäre.
Ueber die Gegenfragen haben man  ebenfalls kein Verhör aufgenommen, weil diese Form in hiesigem Rechte nicht gebräuchlich sey, sich aber zugleich ihre Beantwortung aus dem Hauptverhör hinlänglich ergebe.
Und endlich werde schließlich bemerkt, daß hierseits für Aufnahme von Depositionen keine Kosten berechnet werden. 
