Ratification der Specialübereinkunft mit dem L. Stand St. Gallen, wegen einsweiliger Besorgung der Güterschiffahrt auf der Linth.
Die von der Linthschiffahrts-Commißion mit ihrer Weisung vom 27sten passati dem Kleinen Rathe vorgelegte, mit dem L. Stand St. Gallen in Folge erhaltener Begwältigung, geschloßene, von dem dortigen HHerrn Ehrengesandten auf der hier versammelt gewesenen außerordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung, HHerrn Regierungsrath Müller-Friesberg, und dem HHerrn Präsidenten der Linthschiffahrts-Commißion, HHerrn Rathsherr Hirzel, unterm 16ten passati unterzeichnete Special-Übereinkunft über die einsweilige Besorgung der Güterschifffahrt, – wurde von dem Kleinen Rathe, da dieselbe ganz auf den von dem hießigen Stand angenohmenen Grundsätzen beruht; und laut einer Zuschrift des St. Gallischen HHerrn Ehrengesandten an den HHerrn Präsidenten der Linthschiffahrts-Commißion vom 26sten passati, von dem dortigen  Lobl. Stand bereits ratificiert worden ist, ebenfalls vollkommen bestätiget; und ist nun von der dießeitigen Ratification dieser Verkommniß, welche unter dem heutigen Dato in die Urkunden der Staatscanzley eingetragen worden, sowohl der Hohen Regierung des Cantons St. Gallen zuschriftlich (laut Mißiven) als auch der Linthschiffahrts-Commißion, vermittelst Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß, Nachricht zu geben.
