Der Beschluß vom 30. May v. J., wodurch Franz Friedrich Förster von Mutten, Kantons Graubünden, der Gemeinde Tablat, Pfarre Turbenthal, als Bürger zuerkannt worden ist, wird mit einigen Modificationen bestätigt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines vom 20. v. M. datirten Gutachtens der L. Commißion des Innern, betreffend die von dem Stillstand Turbenthal und der Civilgemeinde Tablat erhobene Einsprache gegen den Rathsbeschluß vom 30sten May v. J., wodurch der Schloßer Franz Friedrich Förster von Mutten, Kantons Graubünden, gedachter Civil-Gemeinde als Bürger zuerkannt worden, hat der Kleine Rath beschloßen: es solle zwar gedachter Beschluß in seinen Hauptbestimmungen bestätigt und demnach dem erwähnten Franz Friedrich Förster sowohl das Bürgerrecht der Civilgemeinde Tablat, Pfarre Turbenthal, als das Landrecht des Kantons Zürich unabänderlich zugesichert, zugleich aber der gedachten Civil-Gemeinde auf ihr eingelegtes Gesuch bewilligt seyn:
1.) Daß die von menschenfreundlichen  Privaten für die Förstersche Haushaltung zusammen gelegten fl. 400. dem Unterwaisenamt Turbenthal übergeben, von ihm zinstragend gemacht und für gedachte Haushaltung verwaltet, auch die Zinse fortwährend zum Capital geschlagen und nur benöthigten Falls Zinse oder Capital für die Förstersche Haushaltung verwandt werden sollen.
2.) Daß die von der Civil- und Kirchgemeinde geforderten Einkaufsgebühren für Kirchen-, Armen-, Schul- und Gemeindgut, im Ganzen 160. Frk[en]. betragend, aus der Staatscaße bezahlt werden sollen, da einerseits bey der Verehelichung des Försters von dem L. Ehegerichte nicht sorgfältig genug gehandelt und die Bewilligung zur Trauung allzuleicht ertheilt worden, anderseits Förster den gedachten Betrag Armuths halber schwerlich zu entrichten vermöchte.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Winterthur zu Handen des Stillstandes Turbenthal und der Civilgemeinde Tablat Kenntniß gegeben.
