Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath in Betreff einiger Zusatz-Articul zu den Zehentloskaufs-Gesetzen von den Jahren 1803. und 1804.
Nach sorgfältiger Berathung des  unterm 5ten d. M. auf den Canzleytisch gelegten Projects eines Gesetzes-Vorschlags, in Betreff einiger Zusatz-Artikel zu den Zehentloskaufs-Gesetzen vom Jahr 1803. und 1804., wurde theils einmüthig, theils mit Mehrheit nachfolgende Weisung und Gesetzes-Vorschlag an den Großen Rath beschloßen:
Weisung.
Da die Erfahrung von acht Jahren gezeigt hat, daß die Ao. 1803. und 1804. emanierten Zehentloskaufsgesetze durchaus einiger Veränderung, Zusätze und Erläuterung bedörfen, indem dadurch allein die vielen bereits entstandenen und in der Folge noch mehr zu befürchtenden Verwiklungen gehoben werden können, – so hat die Regierung diesem Gegenstand ihre ganze Aufmerksamkeit gewiedmet, und gefunden, daß die für den Decimator und die Zehentpflichtigen gleich nachtheiligen Inconvenienzen hauptsächlich darinn bestehen, daß a. die bisherigen Zehentloskaufsgesetze gestatten, den troknen, naßen und Heu-Zehenten, jeden absönderlich loszukaufen; b. daß in jenen Gesetzen nicht ausgesprochen ist, ob durch den Loskauf das Product oder das Land zehentfrey werde; und c. daß darinn  keine hinlängliche Bestimmung enthalten ist, wie in Fällen, wo der Normal-Ertrag eines aufgekündeten Zehentens nicht durch vorhandene authentische Rechnungen ausfündig gemacht werden kann, – das Fundament der Capital-Berechnung ausgemittelt werden soll.
Bey Berathung der angemeßensten und zweckmäßigsten Mittel, durch welche den daherigen Nachtheilen für die Zukunft vorgebogen werden könnte, glaubte die Regierung, solche in den nachfolgenden Bestimmungen zu finden.
1.) Da die Bewilligung der partiellen Zehentloskäufe die Quelle von vielem Umtrieb und Mißverstand zwischen dem Zehentherren und dem Zehentpflichtigen bereits geworden ist, und hinkönftig bey verändereter Cultur des Landes noch werden müßte, und überdas die, bey partiellen Zehentloskäufen durchaus erforderlichen Ausmeßungen und Aufnahme von Grundrißen, nicht nur mit großen Kosten begleitet wären, sondern auch die Veranlaßung zu mancherley Streitigkeiten abgegeben würden, – so scheint die Nothwendigkeit einzutretten, die Bewilligung von partiellen Zehentloskäufen zurükzunehmen; und zu bestimmen, daß nur der gesammte Zehenten eines Be-  zirks losgekauft werden könne.
2.) Glaubt der Kleine Rath, daß die Frage, ob durch die bisherigen theilweisen Loskäufe das Produkt oder das Land vom Zehenten befreyt seye, nicht anders als dahin entschieden werden könne, daß durch den bisherigen partiellen Loskauf nicht das trokene oder naße Produkt, sondern dasjenige Land, welches während den Normal-Jahren dieses Produkt getragen, als losgekauft zu betrachten seye; und zwar deßwegen, weil bey den Loskaufsberechnungen einzig der Ertrag desjenigen Landes, welches in den Normaljahren mit Frucht oder Reben bepflanzt gewesen, zum Fundament der Berechnung angenohmen, und somit der Loskauf auch einzig auf dieses Land ausgedehnt werden kann; weil es dadurch allein möglich wird, das betreffende Land in den Notariatscanzleyen von der Zehentpflichtigkeit zu liberieren, und den dießfälligen von allen Seiten andringenden Ansuchen der Zehentpflichtigen zu entsprechen; und weil endlich der Grundsatz, das Land und nicht das Produkt seye losgekauft, in den mei-  sten Gemeinden, die ihren Zehenten partiell losgekauft haben, bey Repartition der Zehentloskaufs-Capital-Raten in Anwendung gebracht worden ist.
3.) Da es jedoch Gegenden giebt, wo nach uralter Übung oder Verträgen, gewiße Produkte zehentfrey sind, – so glaubt die Regierung, daß hierinn keine Abänderung getroffen werden könne, sondern es bey dem bisher geübten sein Verbleiben haben müße.
4.) Damit aber auch denjenigen Gemeinden, die ihren Zehenten bereits partiell losgekauft haben, rüksichtlich der Zehentbefreyung ihres Landes, in der Notariats-Canzley in ihren Wünschen entsprochen, und zugleich die gegenseitigen ferneren Rechte der Decimatoren und der Zehentpflichtigen sichergestellt werden können, so scheint erforderlich, daß an allen Orten, das durch den partiellen Loskauf zehentfrey gewordene Land auf gemeinsamme Kosten des Decimators und der Zehentpflichtigen ausgemeßen, Grundriße darüber verfertiget, und den Zehentpflichtigen entweder die vorhandenen Poßeßions-Titel oder an ihrer Stelle Liberations-Scheine zugestellt werden.
Vielleicht dörfte auch die Betrachtung der Kosten, welche  durch die Ausmeßung und Verfertigung von Grundrißen auf die Zehentpflichtigen fallen, eint und andere Gemeinde bewegen, auch der noch übrigen Zehentpflicht sich fürdersammst zu entledigen.
5.) Da es durchaus nothwendig ist, eine Bestimmung zu treffen, wie in den ziemlich oft eintrettenden Fällen, wo der Normal-Ertrag eines Zehentens nicht durch die Rechnungen ausfündig gemacht werden kann, das Fundament für die Loskauf-Capital-Berechnung ausgemittelt und bestimmt werden müße, – so glaubt der Kleine Rath lediglich darauf antragen zu dörfen, daß, wo der Streitgegenstand nicht gütlich oder durch Schiedsrichter ausgemittelt werden kann, derselbe der gewohnten richterlichen Behörde zu endlichem Entscheid überwiesen werden müße.
6.) Wenn endlich die Erfahrung gezeigt hat, daß bey Verpfändung von Gemeindgüteren zum Behuf des Zehentloskaufs, sehr leicht Mißbräuche statt finden können, – so trägt die Regierung darauf an, daß zu Sicherstellung der Antheilhaber an den Gemeindgüteren, diese einzig und allein mit Vorwißen und Bewilligung der Regierung zum Behuf des Zehent-  loskaufs sollen verpfändet werden können.
Gegründet auf diese verschiedenen Ansichten und Bemerkungen, nimmt nun der Kleine Rath die Freyheit, dem Großen Rath einen dießfälligen Gesetzesvorschlag zu weiser Prüfung und zum Entscheid vorzulegen.
Zürich, den 12ten December 1811.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
Gesetzes-Vorschlag,
in Betreff einiger Zusatzarticul zu den Zehent-Loskaufs-Gesetzen von den Jahren 1803. und 1804.
1.
Die in den Gesetzen vom 20sten und 22sten December 1803. und 25sten May 1804. enthaltene Bewilligung, den troknen oder naßen Zehenten, oder auch einzelne Zehentarten, theilweise loszukaufen, – ist aufgehoben, und soll vom Datum des gegenwärtigen Gesetzes an, aller und jeder auf einem Zehentbezirk haftende trokene, naße und Heu-Zehenten nicht anderst als gemeinsamm und mit einmahl losgekauft werden mögen.
2.
Da in den erwähnten Gesetzen  von 1803. und 1804, der Durchschnitts-Ertrag während den Jahren 1774. bis 1797. als Fundament der Loskaufsberechnung sowohl des troknen als naßen Zehentens aufgestellt ist, dieser Ertrag aber sich auf ein Zehentbares Land gründet, aus welchem derselbe erhoben worden, – so sind obige Gesetze dahin erläuteret und näher bestimmt, daß durch die bisherigen theilweisen Zehentloskäufe nicht das trokene oder naße Product, sondern dasjenige Land, welches während den Normal-Jahren dieses Product getragen, als losgekauft angesehen, und von aller weiteren Zehentpflichtigkeit befreyt heißen und seyn solle.
3.
Zu diesem Ende hin soll in denjenigen Gegenden in denen vom Jahr 1803. bis und mit dem Jahr 1811. theilweise Loskäufe statt gehabt haben, das betreffende Land auf gemeinsamme Kosten des Zehentherrn und der Zehentpflichtigen vermeßen, darüber zwey gleiche Grundriße verfertiget, und jedem Theil ein Exemplar mit beydseitigen Unterschriften versehen, zugestellt werden. – Sind Urbarien vorhanden, die sich auf die losgekauften  Zehenten beziehen, so werden solche nach geleisteter Abbezahlung der ganzen Loskaufssumme den Zehentpflichtigen zu Handen gestellt. Ist kein Urbar vorhanden, oder kann ein solches wegen Verbindung mit anderen Gegenständen, nicht aushingegeben werden, so wird an deßen Statt ein mit dem aufgenohmenen Grundriß übereinstimmendes Loskaufs-Instrument ausgefertiget, und damit das betreffende Land von aller Zehentpflichtigkeit auf immer entlediget.
4.
In denjenigen Gegenden, wo nach uralter Übung oder Verträgen gewiße Producte zehentfrey sind, läßt man es des gänzlichen dabey bewenden.
5.
Da nach der Erfahrung der lezten acht Jahren, Fälle sich ereignen können, wo wegen Mangel von richtig geführten Rechnungen, der Normal-Ertrag eines Zehentens nicht gesezlich ausgemittelt werden kann, so solle vorerst von den Partheyen selbst, der Weg gütlicher oder Schiedsrichterlicher Ausgleichung versucht, nicht gelingenden Falls aber, der Streitgegenstand durch die Schiedsrichter an die competierliche richterliche Behörde zum endlichen Entscheid überwiesen werden.
6.  
Da die Gemeindgüter ein Eigenthumm aller Gemeindsbürger, ohne Rüksicht auf ihre Zehentpflichtigkeit, sind, auch nur in Nothfällen und in Sachen der ganzen Gemeinde, ein außerordentlicher Gebrauch derselben zuläßig ist, – so sollen zu Verhinderung von Mißbräuchen die Gemeindgüter, einzig und allein mit Vorwißen und Bewilligung der Regierung, zum Behuf der Zehentloskäufe verpfändet werden können.
7.
In allem, was durch das gegenwärtige Gesetz nicht anderst bestimmt ist, bleiben die Zehentloskaufs-Gesetze vom 20sten und 22sten December 1803, und 25sten May 1804. in ihrer vollen Kraft.
8.
Der Kleine Rath ist mit der Vollziehung des gegenwärtigen Gesetzes beauftragt.
