Antwort des Herrn Landammann der Schweiz, wegen Instruirung auf die nächste Tagsazung über Paternitätsfälle.
Die Antwort des Herrn Landammann von Wattenwyl vom 25ten. dieß, woraus sich ergiebt, daß derselbe nicht allein auf das dießörtige Schreiben vom 21ten dieß, sondern schon in Folge des Abscheids der lezten Tagsazung, die sämtlichen Stände einladen werde, ihre  Gesandten auf die nächste Tagsazung über die Frage: „vor welchem Richter in Paternitätsfällen, die zwischen Einwohneren zweyer Cantone sich ereignen, der angesprochene Theil zu beurtheilen sey?“ und über die gegenseitige Matrimonialjustiz überhaupt zu instruieren, ist lediglich ad acta zu legen.
