Vorschlag des Oberamtes Grüningen die Ortschaften Robenhausen und Robank mit Seegreben zu vereinigen.
Da das Lbl. Oberamt Grüningen dem Kleinen Rathe mit Bericht d. d. 18ten hujus seine gutächtlichen Gedanken über eine zu beßerer Verwaltung dienliche Vergrößerung der Gemeinde Seegreben durch Vereinigung mit den zu Wetzikon gehörigen Ortschaften Robenhausen und Robank vorträgt. So wird dieser Gegenstand der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichtes und Antrags überwiesen, das Lbl. Oberamt aber beauftragt, die hiezu nöthigen statistischen Notizen zu sammeln und derselben einzusenden, unterweilen aber nach seinem Antrage die provisorische Verwaltung der Gemeindammannsstelle in Seegreben dem Gemeindrathsschreiber Hirzel zu übertragen. 
