In Betreff der Schuldforderung des Herrn Amtmann Cramer allhier an die Bischöflich-Baselischen ehemaligen Landstände, werden die Lbl. Stände ersucht, auf die Tagsatzung zu instruiren.
Zu Erfüllung des von dem Kleinen Rath erhaltenen Auftrags, hinterbrachte die Lbl. Justiz-Commißion der hohen Regierung mit Weisung d. d. 10. hujus, ihr sorgfältiges Gutachten, betreffend ein Bittschreiben, durch welches Herr Amtmann Hs. Conrad Cramer allhier die hohe Regierung neuerdings um huldreiche und kraftvolle Unterstützung seiner, schon mehrmals vor der hohen Bundesbehörde geschwebten Schuldansprache an die ehemalige Bischöflich-Baselschen Landstände mit der schließlichen Äußerung bittet, daß ihm, wenn einer solchen Verwendung ungeachtet, der Zweck gütlicher Ausmittlung nicht erreicht werden,  und somit jede Hoffnung verschwinden sollte, auf gütlichem oder rechtlichem Wege zu irgend einer Bezahlung dieser förmlichsten Schuldorderung zu gelangen, nichts andres übrig bliebe, als nun seine Hypothekarische und verbürgete Schuldverschreibung für sich und seine Nachkommen auf künftige Zeiten in Kräften zu erhalten, und gegen jede Verjährung für Capital und Zinse sicher zu stellen, eine Verwahrung aller seiner dießfälligen Rechtsamen auf das kräftigste auszusprechen, und die hohe Regierung zu ersuchen, daß die dießfällige feyerliche Protestation sowohl in das hiesige Standes-Protokoll aufgenommen, als auch dem Protokoll der hohen Tagsatzung einverleibt werden möchte.
Darüber äußert nun die Commißion ihre gutächtlichen Ansichten dahin, daß bey der gegenwärtigen bedauerlichen Lage dieses Geschäftes nichts anderes übrig bleibe, als den sämtlichen Ständen von den fruchtlosen Bemühungen des Herrn Cramer vor dem Appellationsgerichte der Stadt und Republik Bern seine Ansprache geltend zu machen, durch Kreisschreiben Kenntniß zu geben, und sie um dießfällige Instruirung auf nächste Tagsatzung zu ersuchen, sowie auch den hohen Vorort um Aufnahme dieses Gegenstandes in das dießjährige Tractanden-Circular anzugehen. 
Demnach müßte sodann lediglich gewärtigt werden, wasfür einen Ausgang die dießfällige Verhandlung auf der Tagsatzung nehmen würde, und dürfte man im Falle ungünstiger Wendung wenigstens trachten, durch die hiesige Ehrengesandtschaft die Einrückung der Protestation des Herrn Cramer in den Abschied zu bewirken.
Diesen Antrag haben UHHerren und Obern genehmigt und daher beschloßen, ein Kreisschreiben nachfolgenden wesentlichen Inhaltes an die Stände zu erlaßen:
„Es werde ihnen noch in frischer Erinnerung liegen, wasfür eine Anforderung der hierseits verburgerte Herr Conrad Cramer, gewesener Amtmann des Stiftes St Blasien an die ehemaligen Bischöflich Baselschen Landstände und die gesammte Landschaft Pruntrut, in Folge eines von seinem Schwiegervater dem sel[igen] Herrn Amtmann Tauenstein contrahirten Darlehens von 4000. Louisd’or zu machen habe, und wasfür Erörterungen hierüber zwischen den Lbl. Ständen Bern und Basel und dem hiesigen, auf den Tagsatzungen der vier letzten Jahre Statt gehabt haben.
Die wiederholten Einladungen der hohen Bundesbehörde, daß der obwaltende Anstand durch freundschaftliches Einverständniß beseitigt werden möchte, habe zwar von Seite des hiesigen Stan-  des verschiedene Versuche einer freundschaftlichen Annäherung durch das Mittel der beyden Standesgesandtschaften veranlaßt, allein, zu diesseitig großem Bedauern, das beabsichtigte Resultat nicht erzielen können.
Ueberzeugt, daß er seinen Zweck auf diesem Wege nicht erreichen könne, habe sich endlich Herr Cramer entschloßen, die Competenz des Bernerischen Appellationsgerichts in angegebenem Maaße in dieser Sache anzuerkennen, und sey daher im abgewichenen Frühjahr mit der ehrerbietigen Einfrage an Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Bern gelangt, ob das Appellationsgericht des dortigen hohen Standes sich dazu verstehen würde, über seine Schuldforderung an die ehemaligen Bischöflich Baselschen Landstände als Schiedsrichter, summarisch in erster und letzter Instanz abzusprechen.
Hierauf sey unterm 11. Juny v. J. durch das Oberamt Bern der Bescheid erfolgt, daß sich das Tribunal bereit erklärt habe, dem Ansuchen zu entsprechen, in so ferne:
1.) Die bestimmte Ausmittlung der Gegenparthey des Herrn Cramer;
2.) Die Errichtung eines förmlichen Compromißes zwischen den Partheyen, deßen Prüfung sich das Tribunal vorbehalten müße; und:  
3.) Die beydseitige Anerkennung der Vollständigkeit der zu beurtheilenden Acten, – vorhergegangen seyn werde.
Dieses Rescript, obschon mit vorbemerktem Dato versehen, seye erst geraume Zeit nachher an Herrn Cramer befördert worden, so daß es nicht mehr möglich gewesen wäre, selbiges der letztjährigen Tagsatzung zu instructionsgemäßer Berathung vorzulegen.
Es werde nun dem eigenen unbefangenen Urtheile der Lbl. Stände anheimgestellt, ob für Herrn Cramer, da er nun einmal von der Regierung des hohen Standes Bern nicht die mindeste dießfällige Hülfleistung sich versprechen dürfe, auch nur eine entlegene Möglichkeit vorhanden seye, den ihm auferlegten Bedingungen ein Genügen zu leisten, und ob nicht vielmehr erwähnter Bescheid einer förmlichen Ablehnung des von Herrn Cramer nachgesuchten summarischen Rechtsganges gleichgeachtet werden müße, da nahmentlich jeder vorgeschriebenen Bedingniße in’s Werk zu setzen, nur zu verwickelten und kostspieligen Beyhändeln und Interlocuten führen würde, deren Beendigung weder von dem Creditor, noch vielleicht von desselben Kindern erlebt werden dürfte.
So sehr man es bedaure, die Stände  abermahls mit diesem Gegenstande bemühen zu müßen, glaube man dennoch, der wohlbegründeten und gerechten Ansprache dieses hiesigen Angehörigen die neuerdings nachgesuchte Verwendung nicht versagen zu dürfen, und stelle daher das Gesuch, die auf dießjährige Tagsatzung abzuordnenden Ehrengesandtschaften mit den erforderlichen Instructionen über diesen Gegenstand versehen zu wollen, daß dem Herrn Amtmann Cramer wirklich zu umfaßender und durchgreifender Behandlung des ganzen Geschäftes vor der obersten resp. Justizbehörde nach dem ausdrücklichen Tenor seines Schuldinstruments verholfen werde.“
Zu diesem Ende ist nun auch in gleichem Sinne eine Eröffnung an den hohen Vorort zu erlaßen, und mit dem Ersuchen um gefällige Aufnahme dieses Gegenstandes in das Tractanden-Circular zu verbinden.
