Competenz-Anstände des Gemeindraths von Mönchaltorf mit den Vorsteheren der einzelnen Civil-Abtheilungen der Gemeinde.
Dem Gemeindrath von Mönchaltorf, welcher sich mittelst einer ehrerbietigen Zuschrift vom 13ten Octobris darüber beschwert, daß ihme von den einzelnen Ortsvorgesezten der kleineren Civilabtheilungen, worinn die Kirchgemeinde Mönchaltorf zerfällt, die Competenz zu Erfüllung verschiedenartiger, von dem betreffenden Herrn Statthalter empfangener Policey-Aufträge, wie z. B. wegen Visitation und Reinhaltung der Dorfbachbetter, wegen Einzugssachen, wegen Wacht- und Patrouille-sachen, – streitig gemacht werde, und er sich desnahen bestimmtere Competenzanweisung ausbitten müße, – solle durch den Herrn Unterstatthalter Crauer bedeutet werden, daß ein  in Bereitschaft liegender Gesetzes-Entwurf über die Rechte, Pflichten und Befugniße der Gemeindräthe dem Großen Rath bey seiner nächsten Zusammenkunft werde vorgelegt werden, daß aber alle in dem Schreiben des Gemeindraths benannten, so wie überhaupt alle durch die Vollziehungsbeamteten dem Gemeindrath zugewiesenen Policey-Gegenstände, in seiner unbestreitbaren Competenz liegen, und daß die einzelnen Vorgesezten der kleineren Civilabtheilungen über nichts anderes, als über solche specielle Administrations-Gegenstände zu verfügen haben, welche ausschließend jene kleineren Civilabtheilungen betreffen.
