Criminalklage des Oberamtes Nidau auf Georg Schweizer von Zürich, wegen dem Gendarm-Verdacht der Verfälschung eines Schuldscheines.
Mit einer Weisung vom 16. hujus unterlegte die Lbl. Kantons-Policey-Commißion nachfolgende Justizhaft einer Verfügung der hohen Regierung:
Bey der Erbshinterlaßenschaft des im Jahr 1822. zu Bern verstorbenen Chirurgus Ludwig Keutsch von Nidau, fand sich eine Obligation, laut welcher der hiesig verburgerte Georg Schweizer, Feuerwerker, von ersterm sub 12ten Jenner 1822. eine Summe von 200. Schweizerfranken anleihungsweise empfangen zu haben bescheinte. Dieser Betrag wurde von der mit Liquidation des Erbes beauftragten Waisen-Commißion zu Nidau eingefordert, allein der Debitor behauptete, solchen bereits den 22. Februar 1822, mithin 6-7. Tage vor dem Tode des Anleihens zurückbezahlt zu haben, und berief sich dießfalls unter dem Vorgeben, die empfangene Quittung nicht finden zu können, auf eine in seinem Caßabuch darüber enthaltene Note. Später aber sandte er einen mit dem Nahmen Keutsch gezeichneten Empfangschein nach Nidau, welcher dahin lautet, daß Herr Keutsch die angeliehene Summe von 200. Frk[en]. unter ermeldtem Dato nebst 3. Frk[en]. 4. Btz[en]. Trinkgeld zurückempfangen habe, und die dießfällige Obligation, welche unter seinen Schriften nicht vorfindlich sey, kraftlos erkläre.
Es legte jedoch die Waisen-Commißion  die Aechtheit des Conceptes sowohl als der Unterschrift dieser producirten Quittung in Widerspruch, und machte endlich, da sich der Herr Schweizer weder durch wiederholte Vorstellungen noch Androhungen zur Bezahlung bewegen ließ, den Gegenstand mit der Klage auf ein falsum bey dortiger Justizbehörde anhängig.
Da nun diese Stelle aus mancherley für die Behauptung aufgestellten Thatsachen, (worunter vorzüglich zu bemerken, daß der Herr Keutsch, welcher schon seit 1814. blind, in seinem 79sten Jahre gestorben, in den letzten Zeiten in völliger Entkräftung und ohne geistige Selbstständigkeit gelegen, auch die vorgelegte Handschrift der seinigen nicht gleiche u. s. w.) die Umstände eines dringenden Verdachtes zu erkennen glaubte, so wurde auf ihre dießfällige Weisung an das Oberamt Nidau, von solchem das hiesige Obergericht, unter Bezeichnung der wesentlich aufzufaßenden Fragpuncte, ersucht, wider den Angeschuldigten hierorts eine Special-Inquisition einzuleiten, oder aber denselben zu dießfälliger Untersuchung dorthin zu stellen.
Nach Anhörung des nun hierüber von der Lbl. Kantons-Policey-  Commißion mit Beylage der Acten hinterbrachten Referates, haben UHHerren und Obern angemeßen erachtet und der wohlermeldten Commißion in Auftrag ertheilt, mit dem Georg Schweizer ein Präcognitionsverhör aufnehmen zu laßen, und sodann das Ergebniß wieder einzuberichten, damit nach deßen Bewandnuß das weiter angemeßene verfügt werden könne.
