Herr Pfarrer Wilpert Trachsler wird zum Diacon nach Bülach ernennt.
Auf angehörten, unter gestrigem Dato von dem Kirchenrath hinterbrachten gesezlichen Vorschlag zum Behuf der Wiederbesezung des durch Beförderung erledigten Diaconats von  Bülach, und nachdem Herr Wilpert Trachsler, Pfarrer zu Seebach mit 19. Stimmen zum Ersten, und Herr Conrad Wirth, Diacon im Turbenthal mit 16. Stimmen zum anderen Zweyer erwählt worden, – ist durch einhellige Wahl zum Diacon nach Bülach bestellt worden:
Herr Pfarrer Wilpert Trachsler von Seebach,
welchem solches durch gegenwärtige Erkanntnuß angezeigt wird, gleichwie auch dem Kirchenrath und dem Herren Bezirksstatthalter Angst hiervon durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß und zum Behuf erforderlicher Verfügungen, Notiz ertheilt wird.
