58ter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Freyburg.
Der unterm 17ten September abseithen der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Freyburg eingekommene 58te Legationsbericht, worinn einerseits die von der Ehrengesandtschaft unterm 17ten September dem Herrn Genera-  len Ney eingegebene Nota wegen wünschbarer Verminderung oder gänzlicher Wegziehung der im hiesigen Canton liegenden Französischen Cavallerie, – und anderseits der Beschluß der Tagsazung vom 12ten hujus, betreffend die allgemeinen und besonderen Sicherheitspolizeyanstalten in Ansehung der in der Eydsgenoßenschaft herumstreiffenden Fremden und einheimischen Vagabonden und Bettelgesindels, – bedarf, in soweit er den ersteren Gegenstand anbetrifft, keiner Verfügung, zumahlen lediglich der Erfolg der eingeleiteten Verwendung bey dem Herrn Generalen Ney zu gewärtigen ist. Hingegen solle der vorerwähnte Beschluß der Tagsazung vom 12ten September der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt werden, nach eigenen Erfahrungen über die specielle Lage der Sachen im hiesigen Canton solche Einleitungen zu treffen, welche sich an die von der Tagsazung gutbefundenen allgemeinen Maaßregeln in Betreff der Vagabonden und des Bettelgesindels anschließen.
