Die Regula Dickelmann soll als Bürgerin von Pfäffikon angesehen werden.
Da es sich, laut sorgfältiger Weisung des L. Ehegerichts vom 5ten dieß, fragt, ob die Regula Dickelmann von Pfäffikon, welche  sich im Jahr 1800. mit Wilhelm Germann von Hegi, auf seine fälschliche Angabe hin, daß er ledig sey, ungeachtet er bereits verehlicht war, promulgieren und copulieren laßen, nach der unterm 14ten Julii 1804. erfolgten Obergerichtlichen Sentenz, durch welche das widergesetzliche Eheband zwischen dem Germann und der Dickelmann gänzlich aufgehoben, ihr aber, als unschuldig erfundenem Theile, überlaßen worden, seiner Zeit vor dem Ehegericht ihre Entschädigungsforderung gegen den Germann rechtlich auszuführen, – in ihrem Geburtsort zu Pfäffikon oder zu Hegi als Bürgerin müße angesehen werden, worüber ein Entscheid wegen der Weigerung dieser beyden Gemeinden nothwendig sey, und da, – in Folge der angeführten Obergerichtlichen Sentenz, die Verbindung der Dickelmann mit dem Germann als nicht geschehen betrachtet werden muß, so wurde beschloßen, daß die Regula Dickelmann von Pfäffikon, als eine Bürgerin dieser Gemeinde anzusehen und zu behandeln sey; wovon sowohl dem L. Ehegericht, als dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, lezterem zu erforderlichem Verhalt der Gemeinde Pfäffikon, Kenntniß gegeben wird.
