Bericht der Justizcommißion, betreffend den Concurs-Prozeß des Handlungshauses Biedermann, Sulzer und Rieter in Winterthur.
Die Justizcommißion erstattet unterm 27sten passati dem Kleinen Rath (in Folge Auftrags vom 17ten Jenner) einen ausführlichen Bericht über ihre sorgfältigen Bemühungen, wegen der von dem Bezirksgericht Winterthur gethanen Einfragen und sich erbetenen Verhaltungsbefehle in Betreff des Concurs-Prozeßes des dortigen Handleshauses Biedermann, Sulzer und Rieter, und der einzig von Seite des sich insolvent erklärten Emanuel Biedermann verweigereten Annahme des entworfenen Accomodement. Da es sich aus diesem Berichte  zeiget, daß auf die vielfältigen Bemühungen der Justiz-Commißion, Herr Emanuel Biedermann sich endlich entschloßen, den Herrn Cantonsrath und Spitthalverwalter Jeannot Sulzer von Winterthur als seinen Curatorem ad litem zu erbitten, und zu deßen Handen unterm 25sten Februar der Justiz-Commißion eine besiegelte Vollmacht zugestellt hat, – so wird nun das Bezirksgericht Winterthur durch gegenwärtigen, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner (durch welchen das Geschäft der Regierung überwiesen worden ist) zuzufertigenden Beschluß eingeladen, diesen fatalen Concurs-Prozeß an Hand zu nehmen, und mit möglichster Sorge für das allseitige Intereße auf gütlichem oder rechtlichem Wege zu beendigen; zu welchem Ende dem Herrn Statthalter zu Handen des Bezirksgerichts die gedachte Vollmacht, nebst der von Emanuel Biedermann sub 3ten Aprill 1807. zu Gunsten seiner damahligen Braut, Jungfer Maria Pfenninger von Zürich ausgefertigten Ceßion von Güteren und Capitalien, zurückgesandt wird.  
Der Justizcommißion wird ihre sorgfältige Bemühung und Berichtserstattung beßtens verdankt.
