Antwort an Schaffhausen wegen des Steinbruchs des Laurenz Müller von Flurlingen und Instruktion für die Ehrengesandtschaft.
Nach Anhörung des schriftlichen Berichts des Herrn Straßeninspektors Spitteler vom 28ten dieß, und des sorgfältigen mündlichen Berichts des Straßen- und Wuhrungsdepartements über die, in Folge Rathserkanntnuß vom 25ten dieß vorgenommene Beaugenscheinigung des dem Laurenz Müller von Flurlingen zuständigen Steinbruchs an dem dießeitigen Ufer des Rheins, unweit des so genannten Steinhölzlis, über deßelben Bewerbungsart, als dem dortseitigen Rheinufer und den an demselben liegenden Waßerwerken der Stadt Schaffhausen, der dortige L. Stand sich unterm 20ten dieß gegen die hießige Regierung beschwert hat, – hat dieselbe beschloßen:
1. Dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen rükantwortlich anzuzeigen: „Die hießige Regierung habe auf das dießfällige dortseitige Beschwerdschreiben in keinen Verschub gesezt, den befraglichen Steinbruch durch sachverständige Personen beaugenscheinigen zu laßen, und durch den ihr hinterbrachten umständlichen Bericht sich vollständig überzeugen müßen, daß die, der dortigen Regierung vorgebrachten, und der hiesigen Regierung mitgetheilten Klagen, über wesentlichen Nachtheil des gedachten Steinbruchs für die Schiffahrt und die jenseitigen Ufer des Rheins, unbegründet seyen, weßwegen der Fall unmöglich eintretten könne, dem dießeitigen Angehörigen Laurenz Müller, die fernere Bewerbung seines Steinbruchs zu untersagen. So wie indeßen  demselben zu Ausweichung wirklichen und wesentlichen Nachtheils für die Rheinschiffahrt, oder die jenseitigen Ufer des Rheins, die angemeßenen Weisungen ertheilt worden seyen, werde auch die dortige Ehrengesandtschaft auf der bevorstehenden Eidgenößischen Tagsazung, von der Ehrengesandtschaft des hießigen Lob[lichen] Standes über das Resultat der vorgenohmenen Localbesichtigung des näheren berichtet, und zu Handen ihres Lob[lichen] Standes verhoffentlich vollkommen beruhiget werden.“
2. Der hießigen Ehrengesandtschaft auf die Eidgenößische Tagsazung in Solothurn den Bericht des Herrn Straßeninspektors Spitteler nebst übrigen dießfälligen Acten in die Hände zu legen, um davon nach der, dem L. Stand Schaffhausen gemachten vorläufigen Anzeige, gegen deßelben Ehrengesandtschaft den angemeßenen Gebrauch zu machen, und die dießfällige Notification, nach anwohnender Klugheit mit den zwekmäßigen mündlichen Vorstellungen zu begleiten; wobey auch über den, von dem Straßendepartement mündlich einberichteten unerwarteten Umstand, daß nämlich von Seite des Lob[lichen] Standes Schaffhausen, ohne einige vorherige Verabredung mit der hießigen Regierung, bey dem Steinbruch des Laurenz Müllers durch ein zahlreiches Personale mit der dortigen Standesfarbe, eine Beaugenscheinigung vorgenohmen worden sey, die angemeßenen Bemerkungen einfließen dürften.
3. Herr Unterstatthalter Sigg wird  eingeladen, dem Laurenz Müller von Flurlingen den Befehl zugehen zu laßen, daß er ungesäumt den zu lezt an das Ufer des Rheins geworfenen Schutt von seinem Steinbruch daselbst wegschaffen, und landeinwärts legen laßen, und daß er in Zukunft keinen Schutt mehr in den Rhein, sondern denselben anderswohin legen soll.
