Niederlaßungsbewilligung für Jacob Meyer, Saifensieder, von Möncheilen im Badischen.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Winterthur mit Bericht d. d. 8ten hujus empfehlend einbegleiteten Bittschreibens des in Wölflingen seßhaften Jacob Meyer, Saifensieder von Mönchweilen in dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamt Hornberg, um Erneuerung seiner Aufenthaltsbewilligung, da er einen gesetzlichen Hey-  mathsschein und eine eventuelle Zusage abseite des Gemeindrathes Wölflingen vorlegte, selbigem die Niederlaßung wieder neuerdings für 4. Jahre de dato bewilligt. 
Hievon wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinde und des Petenten Kenntniß gegeben, auch für erstere der Heymathschein, so wie für letztern eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde beygefügt. 
