Anzeige der Regierung von St. Gallen, daß Fridolin Anderegg von Wattweil die Vaterschaftsklage und Eheansprache der Anna Barbara Landis von Äugst von sich ablehne.
Ein, von der Regierung L. Standes St. Gallen mit Begleitschreiben vom 10. d. M. mitgetheiltes kreisamtliches Verhör mit dem durch Anna Barbara Landis von Äugst wegen Vaterschaft und Eheversprechen belangten Fridolin Anderegg von Wattweil, aus welchem hervorgeht, daß letzterer die Behauptungen der Klägerin gänzlich läugnet, haben UHHerren und Obern dem Lbl. Ehegerichte zu Handen der Landis zu überweisen beschloßen, welch Letzterer nun überlaßen bleibt, das weiter Gutscheinende vorzunehmen.
