Vorörtliche Mittheilung, betreffend die Geburt einer Oestreichischen Prinzeßin, von welcher der Frau Erzherzogin Henriette Kayserl[iche] Hoheit entbunden worden.
Ein von Sr. Majestät, dem Kayser von Oesterreich, eingekommenes und von dem hohen Vorort Luzern durch Kreisschreiben vom 6ten dieß hieher mitgetheiltes Schreiben d. d. Preßburg den 30. September l. J., gibt der Eydsgenoßenschaft von der glücklichen, am 10. gl. M. erfolgten Entbindung der Frau Erzherzogin Henriette, Gemahlin des Erzherzogs Carl Kayserlichen Hoheit, Schwägerin Ihrer Majestät, von einer Erzherzogin, welche in der heil. Taufe die Nahmen Maria Carolina, Ludovica, Christiana, erhalten hat, auf übliche Weise Kenntniß.
Da der Vorort dieses Schreiben Nahmens der Lbl. Stände durch angemeßene Beglückwünschungen erwiedert hat, so ist Hochdemselben hiefür, sowie  für die Mittheilung (lt. Mißiven) der Dank des hiesigen Standes zu erstatten.
