Landrechtsertheilung dem Löwenwirth Joseph Seeholzer zu Rheinau.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 10ten Februarii (in Folge erhaltenen Auftrags vom 19ten Jenner) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Commißion des Innern, ist dem Joseph Seeholzer von Wollerau im Canton Schwytz, Eigenthümmer und Gastgeb des Wirthshauses zum Löwen in Rheinau, welcher sich in Ansehung der gesetzlichen Prästanden vollständig und befriedigend ausgewiesen hat, – einhellig das hießige Landrecht in der Meynung ertheilt worden, daß er die durch den Einzugsbrief vorgeschriebenen Leistungen gegen die Stadtgemeinde Rheinau (die ihn eventuell als Bürger angenohmen hat) und die Recognition von 240 Franken in die Staatscaßa unverzüglich abherrsche, und sich hiefür spätestens binnen Monatsfrist von dato an mit den Quittungen bey der Staatscanzley ausweise, und allda den Landrechtsbrief beziehe, widrigenfalls die gegenwärtige Landrechtsertheilung ihre Kraft verlöhre.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion und der Commißion des Innern zu gewohntem Gebrauch, sowie dem Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal zugestellt, und für den Seeholzer in besonderer Ausfertigung bereit gehalten.
