Ansuchen des Stillstands und Gemeindraths Pfäffikon um Milderung des 4ten §. der Obergerichtlichen Strafsentenz über Hs. Jacob Nievergelt von Bußenhausen.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 15ten dieß, mit der Petition des E. Stillstands und Gemeindraths zu Pfäffikon, worinn um milderende Modification des 4ten Artikels der von dem Obergericht sub 9ten Aprill 1806. über den Hs. Jacob Nievergelt von Bußenhausen ausgefällten Strafsentenz angesucht wird, – wird zu näherer Untersuchung und Hinterbringung eines Berichts und Gutachtens der Zuchthauscommißion überwiesen.
