Relation über den Fortgang der Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter Herr Rathsherr und Doctor Usteri setzte die gewohnte mündliche Relation über die Verrichtungen der Eydsgenößischen Tagatzung in Ihren drey letzten Sitzungen fort:
Sitzung vom Monnatg den 10ten July.
1.) Die Gesandtschaft von Appenzell Außer Rhoden erklärt die Ratification folgender Tagsatzungsverhandlungen:
a. Aufnahme der Republik Wallis als 20ster Canton nach den angezeigten Verhältnißen der Mannschafts- und Geldbeyträge, d. d. 17. Juny.
b. Erklärung über die Annahme der Congreßacten vom 19ten Merz, die Erweiterung des Genfer Gebiets, und die Neutralität des Chablais und Faucigny betreffend.
c. Der neuerlich dekretierten zwey Geldcontingente, insofern vorher alle Rückstände der andern Cantone werden berichtiget seyn.
d. Der dem gewesenen Schweizerischen Geschäftsträger Herrn von Tschann bewilligten Gratification von 1600. Franken.
2.) Auch von Seiten der Gesandtschaft von Unterwalden ob dem Wald wurde die Ratification a.) der nachträglichen Congreßacten vom 29sten Merz und b.) der dem Herrn von Tschann bewilligten Gratification von 1600. Franken angezeigt.
3.) Berichte des Herren Oberstlieutenant Ott aus Basel vom 8ten d. M. ohne bedeutende Resultate, und mit der Anzeige, daß die würkliche Absendung der reclamierten hießigen Artillerie-pieçen einstweilen noch nicht erforderlich sey.
4.) Es wurden verschiedene, ausführliche Berichtschreiben des Eydsgenößischen Herren Obergeneralen und des Herren Oberstquartiermeisters vom 7ten und 8ten July verlesen. Sie betreffen die Einnahme der Stadt und Festung Blamont durch die Eydsgenößischen Truppen; den Einmarsch und die Aufnahme dieser letzteren in Frankreich; verschiedene Anstände zwischen ihnen und den französischen Streif- und Freycorps; und die im Wurf ligende Occupation des Pays de Gex durch die Eydsgenoßen. Es ward beschloßen, diese verlesenen Armeeberichte der Diplomatischen Commißion zu überweisen, mit dem Auftrag, den Innhalt derselben, mit besonderer Hinsicht auf die jetzige Stellung unserer Truppen, und deren Zweckmäßigkeit für die Sicherheit der Schweizergrenze näher zu prüfen, und allfällig nothwendige Bestimmungen vorzuschlagen, damit diese Grenze durch weiteres Vorrücken nicht bloßgestellt, noch das Militair-System der Schweiz willkürlich verändert, oder Ihr politisches Intereße gefährdet werde. In Erwartung eines umfaßenden und beförderlichen Antrags der Commißion, wird jede Berathung über die vorliegenden Armeeberichte aufgeschoben.
5.) Mehr und minder entsprechende Antworten von Luzern, Ury, Schwyz, Obwalden, Solothurn, beyden Appenzell, Graubünden, Teßin und Waadt, auf die an sämmtliche Lobl. Stände unterm 24sten Juny ergangene Aufforderung zu unverweilter Abtragung der bereits verfallenen sechs Geldcontingente, – wurden verlesen, und die darinn enthaltenen speciellen Daten dem Oberstkriegscommißariat mitgetheilt.
6.) Auf erstatteten Bericht der L. Eydsgenößischen Militarcommißion über die Reclamationen, welche einige Lobl. Stände, für Besoldung solcher Contingentstruppen eingelegt haben, die, zufolge Aufforderung der Hohen Tagsatzung, unverzüglich besammelt, aber gleichwohl noch einige Zeit lang nicht von dem Militarcommando in activen Dienst berufen oder sogar wieder entlaßen worden waren. Nach geendigter Berathung wurde mit Mehrheit der Stimmen erkannt, diese Special Reclamationen nochmals an die Löbl. Militarcommißion zurückzuweisen und zugleich einen Termin von 14. Tagen vom heutigen Beschluß an gerechnet für Eingabe aller Forderungen gleicher Art an jene Behörde festzusetzen nach welchem keine weiteren Ansprachen mehr angenommen würden, und hingegen die Commißion der Tagsatzung einen beforderlichen umfaßenden Bericht über alle Begehren einbringen solle. Hierbey wurde inzwischen die Nothwendigkeit einer Regel für den Besoldungseintritt für die Zukunft allgemein gefühlt und daher einmüthig folgender Grundsatz erkannt: „Es wird hinkünftig von der Tagsatzung oder von competenten Behörden in ihrem Namen nur die Aufforderung zur Berichterstattung der Truppen Contingente an die Löbl. Stände erlaßen werden, und nachher dann von dem Truppen Commando durch den Oberst-Quartiermeister-Staab an die respectiven Regierungen die Anzeige ergehen, auf welchen Tag sie die Corps vollständig ausgerüstet und zum Abmarsch bereit halten sollen, an welchem Tage solche zugleich in Eydsgenößischen Dienst und Sold tretten.“
7.) In Antwort auf die an sämmtliche Stände durch Kreisschreiben vom 26sten Juny gerichtete Einladung zu Abbezahlung eines 10ten Theils des bundesmäßigen Geldbeytrags an die Eydgenößische Central Caßa, erwiedert die Regierung von Solothurn unterm 30sten Juny, daß sie dieser Einladung alsogleich entsprechen, und ihr Betreffniß, zwar nach der dritten Claße, wie sie es schon letzthin erklärt hatte, dem Tagsatzungs-Präsidium einsenden werde. Daß der Canton Solothurn hinsichtlich der Geldscala zu hoch angesetzt sey, habe man in der Tagsatzung früher schon eingesehen und die Regierung dieses Standes hoffe daher, daß die Bundesbehörde nicht länger anstehen werde denselben in ein billigeres Verhältniß zu setzen.
Auf die Bemerkung, daß durch bloße Erklärungen wie der Canton Solothurn sein daheriges Betreffniß abzuzahlen gedenke, die Sache noch ganz und gar nicht als berichtiget angesehen werden könne, will das Präsidium lediglich die Bezahlung selbst abwarten und behält sich vor der Hohen Tagsatzung anzuzeigen, nach welchem Verhältniße dieselbe geschehen seyn wird.
8.) In Erwiederung auf das nämmliche Ausschreibungscirculare vom 26sten Juny, bezeugt die Regierung des L. Standes Argau Ihre Bereitwilligkeit zu entsprechen, behält sich aber möglichst baldige Ratificierung der Bundesscala vor, worüber die Gesandtschaft beschwerend annoch specielle Data vorbrachte, deren Untersuchung aber die Tagatzung auf den Moment der Behandlung der Frage im Allgemeinen, vertagete.
9.) Da Herr General von Bachmann die zweyte Brigade der dritten Division dem Herren Oberst Abyberg vom 2ten Schweizer-Regiment provisorisch übertragen zu haben berichtet, – so ist einmüthig erkannt worden, es solle selbi- ger in dieser Eigenschaft brevetiert werden.
Sitzung von Dienstag den 11ten July.
10.) Armeeberichte vom 9ten July, ohne bedeutende Resultate.
11.) Veranlaßt durch die Anträge der Diplomatischen Commißion über die gestern verlesenen Armeeberichte, und durch die neulichen unangenehmen Vorfälle bey der Brigade Schmiel, deren weit aus größter Theil sich geweigeret hat, über die Gräntze zu marschieren, wird beschloßen:
a. Es sollen aus der Mitte der Tagsatzung 2. Eydgenößische Repräsentanten gewählt werden, die sich mit Beförderung in das Hauptquartier unserer Armee begeben und so lange dort bleiben werden, als es die Hohe Tagsatzung nöthig findet.
b. Sie werden sich über die Dislocation und die Stellung unserer Truppen in genaue Kenntniß setzen und dem Herrn General zu erkennen geben, daß wenn die eingenommene Stellung zur Sicherheit und Verwahrung der vaterländischen Grenzen gegen feindliche Angriffe, oder räuberische Einfälle der Freycorps durchaus angemeßen, somit mit einem nachdrücklichen Vertheidigungs-System ganz vereinbar sey, so finde man hingegen jedes tiefere Vorrücken in Frankreich oder jede weitere Ausdehnung dieser Stellung bedenklich und unzuläßig.
c. Da die beyden Flügel unserer Vertheidigungs-Linie Genf und Basel laut den von dem Herrn General selbst mitgetheilten Berichten immer noch von zerstreuten in benachbarten Wäldern und Gebirgen sich aufhaltenden Freycorps, etwas bedroht sind, so sollen selbe von Truppen nicht zu sehr entblößt werden und ist besonders der Wille der Tagsatzung, daß das in Basel stehende Corps annoch mit 5. oder 6. Bataillons verstärckt werde. Die Herren Repräsentanten werden sich hierüber mit dem Herrn General verständigen, damit diese Maaßregel nach der Absicht der Tagsatzung alsobald in Vollziehung trette.
d. Die Einnahme und Besetzung des nahe an unseren Grenzen liegenden Schloßes Blamont wird gutgeheißen. Über das darinn gefundene Geschütz und Munition solle aber nicht als über eroberte Beute verfügt, sonder selbes auf einem Depot in Verwahr gehalten und darüber ein Inventarium aufgenommen werden, um in der Folge allenfalls deßen Zurückgabe an den rechtmäßigen König von Frankreich beschließen zu können.
e. So werden die Herren Repräsentanten ebenfalls die Gesinnung der Tagsatzung dahin eröffnen, daß die für den nothwendigen Unterhalt unserer Truppe in Frankreich von den dortigen Gemeinden zu fordernden Lieferungen durch den Eydgenößischen Herrn Oberst-Kriegs-Commißarius regularisiert, und Bons oder Quittungen dafür ausgestellt werden sollen, indem dieses nachbarliche Land von uns nicht als feindlich angesehen wird, und später dann Abrechnungen Platz haben können.
f. Die Herren Repräsentanten werden sich auch auf Basel zu S. K. H. dem Erzherzog Johann begeben, und mit demselben, unter Zusicherung unserer aufrichtigen Ergebenheit sich über seine Äußerungen und Wünsche in Betreff einiger allfälliger Mitwirkung zur Belagerung Hüningens näher besprechen, Sr. Kayserl. Hoheit die wahre Lage und Stellung der Schweiz und ihr angenommenes System getreu vorstellen und seine Wünsche dann der Tagsatzung bekannt machen.
g. Den beym Eingang bemerkten wiederspenstigen Bataillons, solle das ernstliche Mißfallen der Hohen Tagsatzung über ihr störrisches und ungehorsames Betragen mit Nachdruck zu erkennen gegeben, sie über die Gesinnung und den Willen der Bundesbehörde belehrt und zu pflichtmäßigem unbedingtem Gehorsam gegen ihre Militair-Oberen gebührend angewiesen werden. Die Herren Repräsentanten werden auch dieses nach gehaltener Rücksprache mit dem Herrn General und im Einverständniß mit demselben vollziehen.
h. Endlich werden die Herren Repräsentanten mit dem Eydgenößischen Herrn General, und dem Herrn Eydgenößischen Oberstquartiermeister, die nöthige Verabredung treffen damit die Aufträge der Tagsatzung in Hinsicht der Verminderung der Armee in dem Maaße und sobald als es die Umstände gestatten, in Erfüllung gehen.
12.) Die Eydsgenößischen Herren Repräsentanten werden würklich ernennt und sind: Herr Schultheiß Rüttimann und Herr Landammann Zellweger.
13.) Das Urtheil des Special-Gerichtshofs im Canton Teßin vom 20sten Juny über die Zerstöhrung der Fischenzen am Ausfluß des Agno, – wird genehmiget und soll gleich den übrigen Sentenzen des Tribunals publiciert und exequiert werden.
14.) Der Eydsgenößische Herr Repräsentant im Canton Teßin meldet die annähernde Beendigung der Proceduren des Spezialgerichts.
Sitzung vom Donnerstag den 13ten July.
15.) Die Regierung Löbl. Standes Luzern zeigt dem Tagsatzungs-Präsidium unterm 12ten July an, daß Sie den von der Hohen Bundesbehörde ins Eydgenößische Hauptquartier abgeordneten Herrn Schultheiß von Rüttimann durch den Herrn Staatsrath und Sekelmeister Franz Bernhard Meyer von Schauensee in der Tagsatzung ersetzt habe, welcher nächstens in Zürich eintreffen werde.
16.) Herr Heinrich de Crousaz, Mitglied des Eydsgenößischen Spezialgerichts im Canton Teßin begehrt und erhält seine Entlaßung.
17.) Herr Oberstquartiermeister Finsler mittheilt seine an das Generalcommando erlaßenen Berichte über die aufrührerischen Auftritte bey der Brigade Schmiel, und über die dargegen mittelst Anwendung von Truppen der Reserve-Armee getroffenen kräftigen Maaßregeln. Dem Herren Oberstquartiermeister wird über seine klugen und kräftigen Dispositionen, und dem Herren Oberst Meyer von hier über die geschickte und thätige Vollziehung derselben, der beßte Dank bezeugt.
18.) Wenn Herr Oberst von May vom dritten Schweizer-Regiment in französischen Diensten zu Verwahrung seiner durch das Betragen der Officiers seines Regiments gekränkten Ehre, eine vorläufige Untersuchung in der Eydsgenoßenschaft verlangt, – so beschließt die Tagsatzung, nach Anhörung des dießfälligen umständlichen Berichts der vereinigten Diplomatisch-Militarischen Commißion, und der sämmtlichen hier einschlagenden Actenstücke, dem Eydgenößischen Herren Obergeneral den Auftrag zu ertheilen, sechs Officiers, nehmlich zwey vom ersten Schweizer-Regiment, und aber so viel vom 2ten und 4ten unter des Herren Generals Vorsitz in einen Kriegs-Rath zu vereinigen, um nach Prüfung deßen war von Seiten der Königlich Französischen Militair- und Regierungsbehörden rücksichtlich des Herren von May verfügt worden ist zu entscheiden ob aus dem Vorgefallenen eine Einwendung gegen die Ehre, den militarsichen Charakter, und allfällige Dienst-Activität des Herren Oberst von May hergeleitet werden könne, ob eine Suspension seines Obersten-Charakters eingetretten sey, und ob Schweitzer-Officiers sich weigern dürfen, mit ihm und unter seinen Befehlen zu dienen.
Vorstehende Relation ist MHochgeachten HHerren Rathsherr und Doctor Usteri auf das Verbindlichste verdanckt.
