Bewilligte Unterstützung zu der neuen Schuleinrichtung zu Dättlikon.
Nach Anhörung einer von der Gemeinde Dättlikon eingekommenen Petition d. d. 2ten Hornung, und eines Schreibens des Lbl. Erziehungsraths d. d. 2. Merz, womit die Anzeige gemacht wird, daß die Gemeinde Dättlikon, welche bisher  ihre Schule in einem Privathause hatte, um wegen starker Vermehrung der Kinderzahl sich in die Nothwendigkeit versetzt gesehen, ein Schulhaus zu erbauen, und damit die Einrichtung einiger Kammern für ihre Armen zu verbinden, welches im Ganzen einen Kostenaufwand von 2354. fl. ohne die Fuhren und Frohndienste erfordere, wovon circa 900. bis 1000. fl. für die Schule anzunehmen seyen, – hat der Kleine Rath in Entsprechung des von der Gemeinde Dättlikon gemachten Ansuchens und auf die Empfehlung des Lbl. Erziehungsraths, derselben zu dieser neuen Schuleinrichtung eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 200. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilliget; wovon der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrath mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
