Verschieben von Maaßregeln zu Verhütung der Elusion des Matrimonialgesetzes durch Ehelichung der verstorbenen Frauen Schwester.
Unterm 7ten passati wurde der Commißion des Inneren, bey Anlaß der Landrechtsentlaßung des Metzgermeisters Hs. Jacob Staub von Richterschweil, welcher, entgegen dem hießigen Matrimonialgesetz, seiner ersten Frauen Schwester in zweyter Ehe heyrathet, – zu überlegen aufgegeben, ob und in wie fern in künftig eintrettenden Fällen mit der Verfaßung vereinbare Mittel anzuwenden seyen, um die aus Speculation und zu Erzielung der Elusion von Landesgesetzen, auf das hießige Landrecht Verzicht leistenden Cantonsbürger in Ansehung einer späteren Ausübung des Niederlaßungsrechts in der Cathegorie von Schweizerischen Ansäßen zu beschränken oder nicht?
Nach Anhörung des dießfälligen Berichts der Commißion des Inneren vom 11ten passati, wurde in Genehmigung ihres Antrags, gefunden, daß, da bis dahin diese Fälle äußerst selten gewesen, wo vermittelst Verzichtleistung auf das Landrecht das Matrimonialgesetz eludiert worden ist, – einstweilen nichts zu verfügen, sondern es beßer sey, von der Zukunft zu erwarten, ob eintrettende mehrere Fälle zu  Abänderung der dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen veranlaßen werden.
