Verfügung über das Niederlaßungsgesuch des Schmied Jacob Bleibler von Märstetten.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 24sten Merz (in Folge Auftrags vom 18ten ejusdem) hinterbrachten Gutachtens über das Niederlaßungsgesuch des in Grü-  nigen in Condition stehenden, mit einer Cantonsbürgerin verehelichten Schmieds, Jacob Bleibler von Märstetten im Würtembergischen, welcher nur bis May 1814 für seine Person einen Heymathschein besizt, nach der Rathserkanntnuß vom 22sten August 1812 aber einen gehörigen Heymathschein für sich und seine Frau und Kinder hätte beybringen sollen, – beschließt:
Der Schmied Bleibler soll, so lange sein Heymathschein gültig ist, also bis May 1814 in hießigem Canton zu verbleiben haben, dann aber denselben mit Frau und Kinderen ohne anders verlaßen, wenn er nicht inzwischen einen für ihn und seine Frau und Kinder von seiner Heymathsobrigkeit gehörig ausgestellten Heymathschein beybringt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zur Notiz auf dem Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen der Gemeinde Grüningen, unter Zurücksendung des erwähnten Heymathscheins, nebst einer besonderen  Ausfertigung für den Petenten, zugestellt.
