Werbungscommißion, wegen der von Aloys Putscher vom 3ten Französischen Schweizer-Regiment nachgesuchten Gratification.
Die Werbungscommißion berichtet dem Kleinen Rathe in ihrer sorgfältigen Weisung vom 3ten dieß: Es sey vor ihr ermeldten Tags erschienen, Aloys Putscher, ein Regimentskind vom Regiment Reding in Spanischen Diensten, welcher in Spanien in Französische Kriegsgefangenschaft gerathen, hernach unter die Französischen Schweizertruppen, und zwar unter das dritte Regiment habe tretten müßen, und nun als Invalid mit einer zugesichereten Gratification von 100. Französischen Franken, in Zürich zu beziehen, verabscheidet worden sey, und  in Folge deßen diese seine Gratification in hier beziehen zu können wünsche.
Da dieser Militär nicht in dem hießigen Canton angeworben worden, auch auf den Protocollen der hießigen Werbung nirgends begriffen und heymathlos ist, – so hat die Werbungscommißion, um der wichtigen Folgen willen, über dieses Ansuchen nicht aus sich verfügen, sondern der Hohen Regierung, unter Mittheilung des Verhörs mit dem Putscher, Bericht erstatten, und Hochderselben Entscheidung vernehmen wollen.
Bey den obwaltenden Umständen und der höchstbedauernswürdigen Lage dieses Menschen, begwältiget der Kleine Rath die Werbungscommißion, ein Viaticum von 100. Schweizerfranken für den Aloys Putscher in die Hände der Polizey-Commißion zu legen, welche ihm diese Summe zustellen und dabey die Verbscheidung ertheilen wird, daß er nun den hießigen Canton nach einem so bedeutenden Viaticum zu verlaßen und ihn nicht mehr zu betretten habe, zumahlen er, wenn er wieder käme, als widersetzlich würde angesehen und behandelt werden.  
Gegenwärtiger Beschluß wird den beyden genannten Regierungs-Commißionen zugestellt.
