Modification in dem von der Finanzcommißion vorgelegten Abchurungs-Instrument mit der Stadtgemeinde Zürich.
Der Kleine Rath hat den ihm von der Finanzcommißion in Folge Auftrags vom 6ten Herbstmonat 1803. erstatteten umständlichen Bericht vom 24ten May, nebst dem, demselben beygefügten zwischen Deputierten der Finanzcommißion und des Stadtraths gemeinschaftlich entworfenen, und von lezterem bereits genehmigten Projekts eines definitiven Abchurungs-Instruments zwischen dem Staat und der Stadtgemeinde Zürich, rüksichtlich der, von der Schweizerischen Liquidations-Commißion der Stadt Zürich bestimmten Aussteuer in sorgfältige Berathung genohmen, und aus  dem Innhalt derselben die beruhigende Überzeugung geschöpft, daß dadurch dieser wichtige Gegenstand mit möglichster Rüksicht auf die beydseitigen Ansprachen zu einem gedeihlichen Ende gebracht werden könne, weswegen dann auch der Kleine Rath kein Bedenken trägt, unter beßter Verdankung der dießfälligen unverdroßenen Bemühungen der Finanzcommißion und der mit dieser Arbeit besonders beauftragten Mitgliedern derselben, auch seinerseits den vorgelegten Entwurf des Abchurungs Instruments mit den am Rand deßelben bemerkten Abänderungen, und den im Bericht selbst enthaltenen Zusazartikeln zu genehmigen, mit der ferneren Bedingung jedoch, daß rüksichtlich der abseite des Staats für die der Stadt angewiesenen Gefälle zu leistende Garantie, der diesfällige Text in dem von der Liquidations-Commißion an den hießigen Stadtrath erlaßenen Zuschrift vom 3ten September 1803. anstatt der vorgeschlagenen Redaktion angenommen werde.
Indem der Finanzcommißion dieser getroffenen Abänderungen halber, Kenntniß gegeben wird, so wird dieselbe auch dem Stadtrath von Zürich davon Notiz ertheilen, und der hießigen Stelle beförderlich das Abchurungs-Instrument auf obiges Fundament hin vervollständiget vorlegen, damit solches dannzumahlen von hieraus ratificiert, dem Stadtrath zugestellt werden könne; – bey welchem schiklichen Anlaß dann auch selbigem der Wink zu geben seyn wird, daß man hießigen Orts  mit Zuversicht gewärtige, derselbe werde, bey dem nunmehr beendigten Abchurungs-Geschäft, auch den verschiedenen Forderungen und Zweken der Aussteuerungs-Urkunde, besonders denjenigen, welche mit dem öffentlichen Intereße in Verbindung stehen, und sich auf die Localbedürfniße der Hauptstadt beziehen, ein pünktliches Genügen leisten.
