Zwey Höfe an dem Albis werden von der Gemeinde Adlischweil getrennt und mit der Gemeinde Langnau vereinigt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 19ten hujus, betreffend das Petitum der Hofbesitzer auf dem Albis, daß sie von der Kirchgemeinde Adlischweil getrennt und mit der Gemeinde Langnau verbunden werden möchten, haben UHHerren und Obern, da sich ergiebt, daß die befraglichen Höfe fast ganz in dem Gemeindsetter von Langnau liegen, daß sie mit dieser Ortschaft bereits für Straßenunterhalt verbunden sind, und daß eine Vereinigung auch in Bezug auf kürzern Schulweg sehr wünschbar wäre, erkennt, diese Abänderung nach dem von der L. Einzugs-Section zur Zufriedenheit sämmtlicher Partheyen zu Stande gebrachten Verglich dahin zu bewilligen, daß die Behausungen an dem Albis, dato bewohnt und beseßen von den Gebrüdern Huber und Jacob Eichholzer, bisherigen Bürgern zu Adlischweil, Jacob Nägeli von Rüschlikon, Jacob Müller und Jacob Aschmann von Langnau, fürohin zu der Gemeinde Langnau gehören sollen; in der Meynung, daß die Familien Huber und Eichholzer sammt allen an- und abwesenden Mitgliedern gegen die Bezahlung von 100. Frk[en]. in das dortige Bürgerrecht aufgenommen werden, die  übrigen aber daselbst als Ansäßen eintreten, und der Gemeinde Adlischweil für Ansäßgeld vom Anfange des Jahrs 1818. bis Hälfte 1819. die Summe von fl. 28. 5. ß. bezahlen, damit aber aller weitern Verpflichtungen gegen dieselbe entlaßen seyn sollen.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamte Wädenschweil Kenntniß gegeben. 
