Anzeige des L. Ehegerichts wegen begehrter Verehelichung der Barbara Iseli von Hasle, Kantons Bern, mit Salomon Sträßler von Wyl.
Da das L. Ehegericht der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 17ten hujus die Anzeige macht, daß sich die Gemeinde Hasle, Kantons Bern, anerboten habe, für ihre Gemeindsbürgerin Barbara Iseli von Ütigen das Bechergeld zu bezahlen, wenn dannzumal hierseits ihre Verehelichung mit Salomon Sträßler von Buchenlos, Pfarre Wyl, zugegeben werden wolle, so überweisen UHHerren und Obern diesen Gegenstand der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Antrages auf angemeßenen Bescheid. 
