Beschränkte Mezgfreyheit für die Einwohner der Gemeinden des ehemahligen Amts Weiningen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten (in Folge Auftrags vom 27sten Merz) unterm 28sten passati hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das Gesuch der Einwohner der Gemeinden des ehemah-  ligen Amts Weiningen, das ihnen entbehrliche, über Sommer selbst gefütterte Vieh abschlachten und auswägen zu dürfen, – beschließt:
Da eine gehörige Beschränkung solcher Freyheiten erforderlich ist, – so sind die Petenten in ihrem ausgedehnten Begehren abgewiesen; hingegen ist denselben bewilliget, in Nothfällen, wo dem übrigens währhaften Vieh ein plötzlicher Fall droht, solche Stücke Vieh, oder aber auch das Jahr und Tag im Stall gehabte Vieh auf ihre eigene Rechnung durch den Mezger und billigen Lohn schlachten und auswägen zu laßen, wovon aber vorher den Fleischschätzeren Anzeige gegeben werden soll, damit das geschlachtete Vieh unter gehöriger Aufsicht verkauft werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Einwohner der Gemeinden des ehemahligen Amts Weiningen, und zur Handhabung zugestellt.
