Beschwerde-Memorial der Frau Salomea Freen abgeschiedene Pfister von Männedorf, über Beeinträchtigung von Seite verschiedener Behörden.
Ein von Frau Salomea Freen, abgeschiedenen Ehefrau Andreas Pfisters von Männedorf, mit vielen Beylagen eingereichtes Memorial d. d. 27sten hujus, durch das die hohe Regierung um Beystand gegen Beeinträchtigungen gebeten wird, die sie, ihrer Behauptung zufolge, von Baslerischen Gerichtsstellen und den vormundschaftlichen Behörden in Männedorf erlitten habe, wird der Lbl. Justiz-Commißion zu näherer Prüfung und klugem Rathschlage überwiesen, ob und in wie fern dießfalls eingetreten werden könne oder nicht?
