Weisung der Militarcommißion wegen der Anfrage des Stadtraths, ob der Militarschopf der Aschenbrennerischen Schauspielergesellschaft während den lezten 2. Monaten d. J. überlaßen werden könnte.
Auf die Weisung der Militarcommißion, worin dieselbe, schon unterm 25sten Julii, dem Kleinen Rate die an sie gelangte Anfrage des hießigen Stadtraths in Betreff des Militarschopfs, ob nämmlich derselbe während den letzten zween Monaten dieses Jahrs, der Aschenbrennerischen Schauspielergesellschaft, die sich dießfalls an den Stadtrath gewendet hatte, zu theatralischen Vorstellungen überlaßen werden könnte, zu beliebiger Disposition notificiert, – und nach Verlesung des Schreibens ihro Hochwürden, des Herren  Antistes Heß vom 9ten Augstmonat, worin der schädliche Einfluß, den die Vervielfachung solcher öffentlichen Belustigungen, besonders in dem gegenwärtigen Zeitpunkt, auf den, sittlichen und öconomischen Zustand der Einwohner und auf den Staat, in allgemeiner Rüksicht haben müßte, mit kräftigen Farben dargestellt wird, – hat der Kleine Rath nach sorgfältiger Berathung beschloßen, der Militarcommißion zu Handen des hießigen Stadtraths den Bescheid zu geben, daß der Militarschopf zu dem angezeigten Gebrauche nicht abgetretten werden könne, und daß die Regierung, in Beherzigung der gegenwärtigen Zeitumstände, überhaupt Bedenken tragen würde, Schauspiele zu gestatten.
