Niederlaßungsrecht für Schneidermeister Georg Gerstner von Sindelfingen.
Da der Herr Unterstatthalter Kaufmann unterm 9ten dieß (in Folge der Rathserkanntnuß vom 20sten passati) sowohl den Bürgschaftsschein als den vom 13ten Julii 1804. datierten Heymathschein  für den in Männedorf auf Eigenthum seßhaften, mit einer dortigen Bürgerin verehelichten Schneidermeister Georg Gerstner von Sindelfingen im Königreich Würtemberg, einsendet, – so wird demselben neuerdings das Niederlaßungsrecht zu Männedorf für vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Männedorf, nebst den beyden zurückfolgenden Belegen, und durch denselben in besonderer Ausfertigung dem Petenten zugestellt.
