L. Stand Glarus, betreffend den Status eines von der Barbara Blumer gebornen unehelichen Kindes.
Da der Lob[liche] Stand Glarus mit seiner Zuschrift vom 24sten d. M. die Anzeige macht, daß ein von einer gewißen Barbara Blumer, Frau des seit Jahren abwesenden Georg Ehrismann, den 15ten Decembris v. J. gebohrnes und in Küßnacht unter dem Namen Elisabeth getauftes Kind, in Folge der deßhalb stattgehabter richterlicher Untersuchungen, laut denen diese Dirne im Bernergebiet von einem unbekannten Keßler geschwängeret worden, der Mutter mit allen Folgen zugesprochen worden seye; und mit dieser Anzeige den Wunsch verbindet, daß gegründet auf diesen Bericht, die allfählig nöthige Abänderung in dem Taufbuch zu Küßnacht gemacht, und dieses Kind, als nicht dem Ehrismann gehörend, eingetragen werden möchte, – so wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht beauftragt, dem Pfarramt daselbst über dasjenige, was demselben von der Geburt dieses Kindes und dem Georg Ehrismann bekannt seyn mag, einen Bericht zu Handen der Regierung abzuforderen, und  solchen nebst einem Extract aus dem Taufbuch der hießigen Behörde einzusenden, damit alsdann das weiter nöthige darüber verfügt werden könne.
