Bericht des Herrn Unterstatthalters Kaufmann, und Antwort an die Regierung des L. Standes St. Gallen, wegen des Unterstützungsbegehrens für die Wittwe und Kinder des verstorbenen Jacob Hofmeister von Männedorf.
Auf den von Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterm 18ten dieß (in Folge Auftrags vom 15ten paßati) eingesandten Bericht, betreffend das durch die Regierung des L: Standes St. Gallen sub 10ten paßati eingekommene Unterstützungsbegehren für die zu Eichberg, im Bezirk Rheinthal, zurückgelaßene Wittwe und Kinder eines verstorbenen Jacob Hofmeister von Männedorf, – wird nun der gedachten Cantonsregierung (lt. Mißiven) geantwortet:
„Man habe den Gemeindrath zu Männedorf mit diesem Verlangen bekannt gemacht; derselbe stelle vor, daß der Hofmeister Ao. 1780. in seinem liederlichen Leben seine damahlige Frau und Kinder verlaßen habe, und alsdann von derselben richterlich geschieden worden sey. Sein Aufenthalt sey seither unbekannt gewesen, und weder dem Pfarramte zu Männedorf, noch einer andern hierseitigen Behörde von der lezten Verehelichung des Hofmeister und von der Geburt seiner Kinder jemahls Kenntniß gegeben, daher diese Ehe hierseits ebenso wenig bewilliget, als promulgiert worden. Unter allen diesen Umständen sey ihm nur für seine Person, und keineswegs auch für Weib und Kinder ein Heymath- schein ausgestellt worden.
Da nun der Gemeindrath Männedorf die Anerkennung der Frau und Kinder des verstorbenen Hofmeisters aus den angeführten Gründen bestimmt verweigere, – so säume man nicht, der Regierung von St. Gallen hievon rückantwortlich Kenntniß zu geben, und derselben anheimzustellen, beliebige anderweitige Verfügungen über diese Hinterlaßenen zu treffen.“
