Auskunft L. Standes Obwalden, warum er den von Nidwalden nachgängig veränderten Vergleichsantrag nicht annehmen könne.
In einem Circulare vom 22sten dieß gibt der Lbl. Stand Obwalden die  Gründe an, warum der von L. Stand Nidwalden gemachte Conferenzialantrag für gütliche Ausgleichung der zwischen beyden Kantonstheilen wegen der Niederlaßungsverhältniße der Engelberger-Thalleute obwaltenden Streitigkeiten, theils von der Obwaldschen Deputation ad referendum habe genommen werden müßen, theils nun vollends von Obwalden nicht genehmigt werden könne; – erstres nähmlich, weil Bestimmungen in die Abfaßung rücksichtlich eines gegenrechtlichen Zolls für Nidwalden als Gegensatz für den Obwaldschen Zoll im Grafenort, von denen bey der Unterhandlung nicht die Rede gewesen, nachträglich aufgenommen worden; und dann sey eine wesentliche Differenz der von Nidwalden an Obwalden für das von Engelberg in Anspruch genommene Niederlaßungsrecht zu bezahlen verabredeten Aversalsumme, zum Vorschein gekommen, da nähmlich in der den Obwaldensche Abgeordneten zugestellten Redaction 2666 2/3. lb. Engelb. W. bestimmt waren, hingegen in der dem hohen Vorort mitgetheilten Redaction nur 1766. 2/3. lb. gleicher Währung angesetzt seyen.
Erst ein Paar Tage nach der Conferenz  sey von der Nidwaldschen Standeskanzley zuschriftlich angezeigt worden, daß hierin eine Irrung Statt gefunden habe. Wenn Obwalden früher auch geneigt gewesen sey, die von Nidwalden anfänglich angetragene, doch nicht zu Handen des Obwaldschen Staatsguts, sondern für die Gemeinde Engelberg bedachte Aversalsumme zu genehmigen, und selbst das von der hohen Tagsatzung dem Stand Obwalden bewilligte Weggeld im Grafenort ohne rückwirkende Folgen, dem gewünschten Einverständniß zum Opfer zu bringen, so könne dieser Stand sich doch nicht entschließen, der so bedeutend herabgesetzten Aversalsumme seine Zustimmung zu ertheilen.
Auch von diesem Schreiben ist in der Abfaßung der Instruction über die Streitigkeiten zwischen Ob- und Nidwalden, über welche der hohe Staatsrath den Vorrathschlag bereits gefaßt hat, Gebrauch zu machen, und daß angemeßene Instruction der hiesigen Ehrengesandtschaft werde ertheilt werden, dem Lbl. Stand Obwalden, unter Bescheinigung seiner gegebenen Auskünfte, anzuzeigen. 
