Ablehnende Antwort des L. Standes Graubündten, wegen der Anerkennung der dort mit Friedrich Wahl von Freyberg getrauten Margaretha Mettler von Stäfa und ihrer ehelich erzeugten Kinder.
Da die Regierung des L. Standes Graubündten unterm 8ten dieß, auf den hießigen Erlaß des 31sten December, in Betreff der zu Furna im Brettigau mit dem Steiger Carl Friedrich Wahl von Freyberg getrauten Margaretha Mettler von Stäfa und ihrer mit demselben erzeugten und in dortigem Canton getauften Kinder, – antwortet, daß der (nun nicht mehr zu Furna befindliche) Pfarrer Tanner diese Trauung ganz ohne Vorwißen der Gemeindsbehörden von Furna vorgenohmen habe, und für diese ordnungswidrigen Handlungen geahndet worden; daß aber diese Personen nie als Ansäßen daselbst anerkannt, und die Mettlerin (die nun von dem Wahl verlaßen ist) nur dann, wenn es die Menschlichkeit geboten, in dortigem Canton geduldet, sonst aber in ihre Heymath gewiesen worden sey, und daß die Taufe ihrer ehelich erzeugten Kinder nicht habe verweigert werden können, weßwegen auch keine dortige Gemeinde zur bürgerrechtlichen Anerkennung dieser Leute verpflichtet sey;  daß indeßen die dortige Regierung, um dennoch auch ihrerseits zur Beruhigung der verlaßenen Mettlerin mitzuwirken, durch einen Erlaß an die Ortsobrigkeit in Freyberg über die Ächtheit der Angaben ihres Mannes Erkundigungen einziehen, und auf die Aufnahme dieser Familie als dasiger Angehöriger antragen werde, – so wird diese eingekommene Antwort mit ihren Beylagen der Commißion des Inneren überwiesen, um das Geschäft in allen seinen Beziehungen in Überlegung zu nehmen, und der Hohen Regierung einen daherigen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
