Brandunglück zu Wädenschweil durch Einäscherung eines des Seckelmeister Sträulis sel[igen]. Erben zugehörigen, von Jacob Isler von Zell und Rudolf Haab von Wädenschweil lehensweise beseßenen Gebäudes.
Es wird dem Kleinen Rathe ein Bericht der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 12ten hujus, über den in der Nacht vom 8ten auf den 9ten ejusdem in Wädenschweil stattgehabten Brand vorgelegt, aus welchem sich ergiebt, daß das mit No. 133. c. bezeichnete, für 1000 fl. aßecurirte, Seckelmeister Sträulis sel[igen] Erben an der hintern Schifflände zugehörende Nebengebäude  größtentheils eingeäschert, die Ursache des Feuers aber bisanhin noch nicht ausgemittelt worden. Dieses Gebäude haben pachtweise beseßen, und zu Werkstätten für Verfertigung von Spinnmaschinen gebraucht, der Mechaniker Jacob Isler von Zell, und Schloßermeister Rudolf Haab von Wädenschweil. An diesem Tage hatten die Arbeiten 1/4. vor 7. Uhr Abends aufgehört, und sich alle Arbeiter nach Hause verfügt. Nach dem Nachteßen um 9. Uhr kehrten der Drechslergeselle Johannes Näf, und der Lehrjung Conrad Schneebeli wieder in das Gebäude zurück, zündeten auf dem 2ten Boden ein Licht an, und begaben sich auf dem 3ten in ihre Schlafkammer, nachdem sie das Licht wieder ausgelöscht hatten, zur Ruhe. Vorher aber war der Lehrknabe noch wie gewohnt ohne Licht in die Schloßerwerkstatt hinabgestiegen um nachzusehen, ob das Feuer gelöscht seye, und hatte alles in Ordnung gefunden. Später wachte dieser über dem Keistern [recte: Knistern] des Feuers auf, weckte seinen Kammeraden, und als sie die Kammer öffneten, so sahen sie die Flamme hauptsächlich aus einem Haufen Brennholz hervorbrechen, welcher an einer Vorrathskammer lag, die zufolge kurz vorher, we-  gen Beytritt eines dritten Associé, aufgenommener Schatzung, für 3200. fl. Werkzeug enthielt, der ganz verloren gieng, weil das Feuer schon die Dachrafen ergriffen hatte, und wegen starkem Winde alle Rettung unmöglich ward. Die ersten zueilenden Personen fanden auch erst noch die Winde und die dort befindlichen Kammern brennend. Alle Verhörten behaupten, daß sich die Feuerordnung in diesem Gebäude in gutem Stande befunden, und die beyden Bewohner deßelben beharren darauf, mit dem Lichte sorgfältig umgegangen zu seyn, und nicht geraucht zu haben.
Der Mechanikus Isler habe unter der Stimme den Verdacht einer absichtlichen Brandstiftung verlauten laßen, allein sich zu nähern Nachforschungen noch einige Zeit vorbehalten.
Laut amtlicher Schatzung belaufe sich der Brandschaden auf 9/10 des ganzen Aßecuranzwerthes, und der Verlurst an Werkzeug, Mobilien und Geräthschaften seye sehr bedeutend.
Auf Anhörung dieses Berichtes und beygefügten Commißional-Antrags, haben UHHerren und Obern erkennt: Es solle dieser Brandschaden nach der Schatzung von 9/10. des Ganzen gewerthet, also dafür 900. fl. in die dieß-  jährige Aßecuranz-Rechnung aufgenohmen und den Eigenthümmern vergütet werden. 
Was sodann die Entstehung deßelben anbetrifft, welche noch im Dunkel liegt, so erhält der Herr Oberamtmann Hotz zu Handen des Amtsgerichts Wädenschweil den Auftrag, dießfalls in den Untersuchungen fortzufahren, und dabey besondere Rücksicht auf die von dem Isler geschehenen Äußerungen zu nehmen; und indem die hohe Behörde das dießfällige Resultat durch die L. Brandaßecuranz-Commißion wieder zu vernehmen gewärtigt, will sie einstweilen nichts in Bezug auf obrigkeitliche Unterstützung für verlorne Fahrhabe bestimmen.
Diese Erkanntnuß wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Oberamte Wädenschweil zugestellt.
