Die Regierung von Basel signalisiert eine des Kindermords zu Gelterkinden verdächtige Barbara Riß oder Ryst aus dem Canton Glarus.
Das, von der Regierung des Lob[lichen] Kantons Basel unterm 21.sten pass. eingekommene Signalement der Weibsperson, Namens Barbara Riß oder Ryst aus dem Kanton Glarus, welche sich durch ihre Flucht eines in Gelterkinden, im Canton Basel verübten Kindermords sehr verdächtig gemacht hat, wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu Handen der Vollziehungs-  Beamten, und der Landjäger-Commißion zur Vertheilung unter die Landjäger zugestellt, mit dem Ersuchen, zu veranstalten, daß auf die signalisierte Weibsperson genau geachtet, dieselbe auf Betretten angehalten, und, wenn dieß erfolgt, der Cantonsregierung von Basel davon Kenntniß gegeben werde.
