Petitum der Gemeinde Buch um eine Unterstützung an die Kosten der Aufführung eines neuen Kirchenthurms.
Das von Herrn Pfarrer David Lavater von Buch eingekommene Schreiben d. d. 9ten d. M., womit derselbe im Nahmen der dortigen Gemeinde, von ihrem Vorhaben: statt des alten baufälligen Kirchenthurms, einen ganz neuen Thurm aufzuführen, der Regierung Kenntniß gibt, und dieselbe um eine milde Unterstützung an die  auf 2400. fl berechneten Kosten dieses Unternehmens bittet, wird der Finanz-Commißion nebst dem beygefügten Riß und Kostens-Devis zugestellt, um dem Kleinen Rathe ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
