Execution des Obergerichtlichen Urtheils über Jacob Fenner von Limberg, Pfarre Küßnacht, und Alt-Landschreiber und Kantonsprocurator Ludwig Schweizer von hier.
Ein von dem Lbl. Obergerichte sub 29. hujus über den Fallit und flüchtig ge-  wordenen Jacob Fenner von Limberg, Pfarre Küßnacht, welcher mehrere seiner rechtmäßigen Gläubiger in bedeutenden Verlust versetzt, und über den wißentlicher Beyhülfe beschuldigten Alt-Landschreiber und Kantonsprocurator Ludwig Schweizer von hier ausgefälltes Urtheil, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt und dem Tribunale laut Mißiven bescheint.
