Der L. Stand Basel signalisiert den Deserteur Joh: Benedict Krell von Bümplitz, Canton Bern.
Das von Lob[lichem] Stand Basel unterm 23sten dieß eingesandte  Signalement des in der Nacht vom 19ten auf den 20sten dieß mit ganzer Mont- und Armatur aus der dortigen Standescompagnie ausgerißenen Johann Benedict Krell von Bümplitz, im Canton Bern, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung überwiesen, damit der beschriebene Deserteur angehalten, und an die Regierung von Basel, welcher von der getroffenen Verfügung (laut Mißiven) Kenntniß gegeben wird, ausgeliefert werde.
