Fortgesezte Berathung über den Entwurf eines Strafgesetzbuchs.
Die Berathung des Entwurfs eines Strafgesetzbuchs für den Canton Zürich, wurde fortgesezt, und erstrekte sich über den §. 564. bis und mit 587, mithin über  den ganzen Überrest des Capituls von Beschädigung des Eigenthumms durch Entwendung, und über den Anfang des Cap: XV., welches von Beschädigungen des Eigenthumms und der Personen durch strafbaren Eigennutz und Betrug handelt.
Der §. 564. wird nach der im Gutachten liegenden Majoritätsmeynung folgender Maaßen determiniert:
„Wer schon einmal als Räuber verurtheilt worden, und das Verbrechen dennoch wieder begeht, oder ohne vorgegangene Bestrafung mehr als zwey Räubereyen begangen hat, soll, gleich denen, welche in Banden (§. 545.) rauben, bestraft, und wenn er sich durch besondere Arglist und Gefährlichkeit auszeichnet, mit der Strafe des Strangs belegt werden.“
Im §. 566. ist nach dem Majoritäts-Gutachten festgesezt worden, daß wenn von einer Bande mehr als ein, mit (im §. 525. benannten) erschwerenden Umständen begleiteter Diebstahl verübt worden: „der Anführer, wenn er sich durch besondere Verwegenheit oder Gefährlichkeit auszeichne, mit der Strafe des Strangs belegt werden solle“.
Im §. 567. fällt in Folge des bereits früher angenohmenen allgemeinen Grundsatzes, die Schleifung auf die Richtstätte, weg.
Der §. 568. wurde folgender Maaßen determiniert:
„Ist von einer Bande ein Raubmord begangen worden, so haben alle unmittelbaren Theilnehmer an der Mordthat die Strafe des Schwerds, die geschärft werden kann; der Hauptthäter oder Rädelsführer aber die Strafe des Strangs verwirkt“.
Der §. 570, auf deßen Weglaßung eine Commißional-Minorität antrug, bleibt. Hingegen fällt der §. 571. weg, da erachtet wurde, daß er sich ganz in  §. 567, mit Hinsicht auf 568. finde.
Der §. 574. wird, nach der im Gutachten ligenden Minoritätsmeynung, folgender Maaßen bestimmt:
„Wer Diebsgesindel, seines Vortheils wegen, oder sonst wißentlich beherberget oder Dieben zur Verheimlichung, Fortschaffung oder Veräußerung gestohlener Waaren Hülfe zusagt, oder leistet, hat je nach Beschaffenheit der Umstände, dreymonatliche bis vierjährige Gefängniß- oder Zuchthaus-strafe verwirkt; womit Sustension oder wirklicher Verlust des gemißbrauchten Gewerbes verbunden werden kann“.
Der §. 580. b fällt weg, zumahlen seine wesentlichen Bestimmungen bereits in §. 578. und 579. enthalten zu seyn erachtet wurden.
Im §. 581, betreffend die Schloßer, welche durch grobe Fahrläßigkeit Diebstähle beförderen, – wurde der Ausdruk: „ihre Dietriche unsicheren Personen verabfolgen laßen“, – in den Ausdruk: anderen Personen abgeänderet.
Der §. 583. wird nach der Minoritäts-Meynung des Gutachtens folgender Maßen bestimmt: 
„Der allgemeine Grundsatz des vollständigen Schadensersatzes gegen den Beschädigten, nach den, Cap: 1. §. 75. enthaltenen gesezlichen Vorschriften, ist nicht nur bey vorsätzlichen Entwendungen aller Art, auf die Hauptthäter und Theilnehmer, sondern auch, nach Bewandtnis der Umstände, auf die in demjenigen Fall, welcher §. 557. bezeichnet ist, sich befindenden Personen anzuwenden“.
In Bezug auf den §. 586, wurde mit Mehrheit der Stimmen erkennt, daß derselbe wegfallen solle. Er lautet folgender Maaßen:
„Wer in einem andern, als im kauf-  männischen, oder Handelsverhältniß, höhere Zinsen, als 5. pr. C. von Capitalien, deren Zurükbezahlung auf Jahresfrist bestimmt, oder 1/2 pr. C. monatlich von Capitalien, die auf Monatsfrist oder kürzere Zeit geliehen wurden, bezieht, oder sich verschreiben läßt, hat die §. 562. bestimmte Strafe verwirkt“.
