Neue Wahl eines Mitglieds und Präsidenten des Zunftgerichts Hottingen.
Da Herr Cantonsrath Bleuler im Riesbach sich, laut seinenm, von Herren Unterstatthalter Kaufmann unterm 1sten dieß eingesandten Bittschreiben, nicht entschließen kann, die ihm übertragene Stelle eines Mitglieds und Präsidenten des Zunftgerichts Hottingen auf sich zu nehmen, – so hat der Kleine Rath durch das  Scrutinium und absolute Mehr, den Herren Gemeindammann und Friedensrichter Hs. Ulrich Ehrsamm zu einem neuen Mitglied, und den Herren Friedensrichter und Zunftrichter Johannes Fierz im Zeltweg zum Präsidenten des Zunftgerichts Hottingen erwählt; wovon dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen des gedachten Zunftgerichts und der Neugewählten, Kenntniß gegeben wird.
