Petition des Gemeindraths von Zell, wegen der dringenden Straßen- und Wuhrungsarbeiten am rechten Ufer der oberen Töß.
Das umständliche Schreiben des Herrn Stadtammann Schellenberg, Verwesers des Bezirksstatthalteramtes zu Winterthur vom 7ten dieß, mit der eingesandten Petition des Gemeindraths von Zell, worinn die dringende Bitte enthalten ist, daß die Hohe Regierung geruhen möchte, jene schon im October 1808. decretierten Straßen- und Wuhrungsarbeiten am rechten Ufer der oberen Töß, welche seit ein Paar Jahren gänzlich in‘s Stocken gerathen seyen, neuerdingen wieder anzuordnen, oder aber, daß es Hochderselben gefallen möchte, der genannten Vorsteherschaft das zu den vorzunehmenden Wuhrungsarbeiten benöthigte Holz aus der Staatswaldung bey Dettenried anweisen zu laßen, wogegen die Gemeinde sich verpflichten würde, alle erforderlichen Arbeiten selbst zu besorgen, in so fern man ihr erlauben wollte, bis die sämmtlich darüber  erloffenen Kosten gedeckt seyn würden, ein mäßiges Weggeld von jedem, der diese Straße zu Pferde oder mit einem Fuhrwerk paßieren würde, zu beziehen, – wird der Waßerbau-Polizey-Commißion überwiesen, um dieses Gesuch zu prüfen, die Sache sobald als möglich an die Hand zu nehmen, und MHochgeachten HHerren und Oberen ihren dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
