Das Oberamt Meilen trägt auf einen Warnungsverruf über Johannes Häußer von Oetweil an.
Da das L. Oberamt Meilen mit Amtsbericht d. d. 28sten passati, dem Kleinen Rathe das Ersuchen des E. Stillstandes Oetweil vorträgt, daß über seinen dortigen Gemeindsbürger Johannes Häußer, wegen liederlichen Lebenswandels und Belästigung seiner Gemeinde mit mehreren unehelichen Kindern, der öffentliche Warnungsverruf erkennt werden möchte, solche Verfügungen jedoch bisher nach gesetzlichen Formen und Übung nur auf Fundament ergangener Urtheile und Berichte des L. Ehegerichts statt fanden, so wird der Herr Oberamtmann Kaufmann, unter Rücksendung des Signalements, lediglich angewiesen, auch für diesen Fall den gleichen Weg einzuschlagen.
