Recepiße des Lob[lichen] Standes Schaffhausen, wegen des in verwirrtem Gemüthszustand entloffenen Jakob Frey, genannt Lang von Dorlikon.
Bey der Antwort des L. Standes Schaffhausen vom 27ten Merz auf das an ihn und den L. Stand Thurgau sub 25ten Februar erlaßene Ansuchen, in Betreff des in verwirrtem Gemüthszustand aus seiner Heymath entwichenen Jakob Frey, genannt Lang von Dorlikon, hat es in Gewärtigung des Erfolgs der von gedachtem L. Stand deßhalben zugesicherten sorgfältigen Nachforschung sein Bewenden.
