Theilung des Armenguts der Gemeinde Dietikon, zwischen den Angehörigen der Cantone Zürich und Argau.
Aus dem Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalters Frick vom 14ten dieß ergiebt sich, daß, in Folge des Abscheids der im May lezthin zwischen den Lob[lichen] Ständen Zürich und Aargau in Baaden abgehaltenen Conferenz, die Ausscheidung des Armenguts der Gemeinde Dietikon zwischen den Einwohneren beyder Cantone am 28sten passati durch den Herren Armeninspector des Bezirks Baaden und den Herren Bezirksstatthalter Frick, in Beyseyn der Herren Pfarrers Grimm von Urdorf und zweyer Ortsvorgesezten von beyden Partheyen vorgenohmen worden, und dabey (laut dem eingesandten Ver-  balprozeß über diese Theilung) von fl. 5986. 31. ß 2. Hlr. den Angehörigen des Cantons Zürich 2565. fl. 30. ß 6. Hlr., und den Angehörigen des Cantons Argau 3421. fl. – 8. Hlr. zugekommen sey. Da der Kleine Rath sich überzeugt, daß der Herr Bezirksstatthalter hiebey in allen Theilen der ihm gegebenen Instruction gemäß gehandelt hat, – so beschließt er, daß dieser Bericht sammt seinen Beylagen in das Archiv deponiert, und dem Herren Statthalter seine dießfälligen Bemühungen beßtens verdankt werden sollen.
