Über die Wahlfähigkeit außergerichtlich Accordierter werden einstweilen keine neuen gesezlichen Bestimmungen nöthig befunden.
Die Organisations-Commißion hinterbringt unterm 12ten dieß ihren Bericht über die ihr, in Folge Erkanntnuß des Großen Raths vom 12ten Decemb: a. p. unterm 22sten Jenner zur Berathung überwiesene Frage: Ob und was für gesezliche Bestimmungen über die Wahlfähigkeit solcher Personen, welche mit ihren Créditoren außergerichtliche Accomodements getroffen haben, zu Ehrenstellen und öffentlichen Ämtern, für die Zukonft zu treffen nöthig oder heilsamm seyn möchten?
Der Kleine Rath, in gänzlicher Übereinstimmung mit dem Befinden der Organisations-Commission, hat es, da die vorhandenen, und noch in voller Kraft bestehenden Civilgeseze, von außergerichtlichen Akkomodements keine Notiz nehmen, hingegen über Failliten und gerichtlich accordierte deutlich entscheiden, gegenwärtig nicht nöthig erachtet, in neue gesezliche Bestimmungen hierüber einzutretten, sondern angemeßen befunden, es einstweilen bey der bisherigen gesezlichen Übung bewenden zu laßen.
