Bericht des Staatsraths, wegen der Anmeldung des Herrn Oberstlieutenants Johannes Füßli von hier zur Aidemajorstelle bey dem Französischen Garde-Regiment, und des Herrn Caspar Müller von hier, zu einer Unterlieutenantsstelle bey dem Linien-Regiment.
Der Staatsrath berichtet unterm gestrigen Dato: „Er habe sich dem am 20sten dieß erhaltenen Auftrag zufolge, berathen, auf was-  für einen schicklichen Fuß dem, von der Militar-Commißion empfohlenen Wunsche des Herrn Oberstlieutenant Johannes Füßli, welcher sich für die Aidemajor- oder eine Hauptmannsstelle bey dem Königlich-Französischen Garde-Regiment gemeldet hat, entsprochen werden könne.
Es sey allerdings zu bedauern, daß die Anmeldung dieses verdienten Staabsofficiers nicht früher erfolgt sey, daß sie bey dem schon abgesandten Vorschlags-Tableau hätte benutzt werden können, zumahlen nun bey dieser Lage der Sache dem Wunsche deßelben, nach dem Befinden des Staatsraths, nicht mehr in seinem ganzen Umfange entsprochen werden könne, indem es allerdings von großer Wichtigkeit seye, zu verhüten, daß die Officiersvorschläge, welche man der Französischen Regierung unterlege – zumahl diejenigen für die erste Formation – nicht wegen concurrierenden Empfehlungen als ein Werk des bloßen Zufalls, oder in einem noch unangenehmern Lichte betrachtet werden. 
Indeßen glaube nun der Staatsrath, nach dießfalls gepflogener Rücksprache, ein schickliches Auskunftsmittel darinn zu finden, wenn die Anmeldung des Herrn Oberstlieutenant Füßli dem K. Französischen Herrn Gesandten einberichtet, und jener zu einer Capitainsstelle bey dem Garde-Regiment, unter abschriftlicher Mittheilung seines Dienst-Etats empfohlen würde,– mit der Anzeige, daß derselbe in diesem Fall die Stelle des bereits vorgeschlagenen Herrn Ferdinand Germann einnehmen könnte, indem dieser, nach seinem Alter und Rath sich dannzumahl mit einer Oberlieutenantsstelle bey der Königlichen Garde begnügen würde.“
In diesem Sinne wird nun mit der heutigen Post das von dem Staatsrath im Entwurf vorgelegte Schreiben an Seine Excellenz, den Französischen Herrn Gesandten, nach Bern erlaßen, und demselben zugleich eine Empfehlung für den Herrn Caspar Müller von hier (Sohn des Herrn Präceptor Müller auf der Winde) zu einer Unterlieutenantsstelle bey dem Linien-Regiment, beygefügt. 
