Antworten der L. Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen wegen der zu Rapperschweil in betref der Oberwaßer- oder Linthschiffahrt abzuhaltenden Conferenz.
Da die Lobl. Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen in ihren Antwortschreiben vom 11ten, 14ten und 15ten dieß, dem ihnen unterm 7ten dieß gemachten Antrag wegen der, in betreff der Oberwaßerschiffahrt, in Rapperschweil auf Sonntag den 24st[en] d. M. abzuhaltenden Conferenz gänzlich beytretten, und der L. Stand Schwytz allein eine etwelche Zurüksetzung des Tags der Conferenz wünscht, so ist demselben rükantwortlich anzuzeigen, daß die übrigen mitintereßierten L. Stände den Zeitpunkt des Zusamentritts genehmigt haben, und deßwegen derselbe auf den 24sten d. M. in Rapperschweil seinen Fortgang haben werde, welches auch nach Glarus und St. Gallen zu bemerken ist, mit dem Beyfügen, an alle 3. genannte Lobl. Stände, daß es auch gänzlich in den dießörtigen Gesinnungen liege, daß bey diesem Zusamentritt zuvorderst die, schon seit einiger Zeit verschobene Berichtigung der allgemeinen Oberwas-  serschiffahrtsverhältniße an die Hand genommen, und alsdann über die obwaltenden wichtigen Specialgegenstände eingetretten werde; die Instruction der hießigen Herren Abgeordneten werde deßwegen, so wie die der übrigen mitintereßierten Lobl. Stände, nicht bloß auf das Speciale, sondern auch auf die zu berichtigenden allgemeinen Verhältniße erforderlichen Bezug haben.
Von diesen, an die Lobl. Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen zu erlaßenden Antworten wird den hießigen Herren Abgeordneten Kenntniß gegeben.
