Widmerische Verlaßenschaft von Hottingen.
Auf angehörten, unterm 30sten passati hinterbrachten Bericht und Antrag der Commißion des Inneren, betreffend das bereits sub 20sten Septembris und 13ten Novembris a. p. vor dem Kleinen Rath geschwebte Geschäft, wegen Verlaßenschaft des Ao 1797. in Bern als Klösterliwirth verstorbenen Friederich Emanuel Widmer von Hottingen, – hat der Kleine Rath aus den in dem Commißionalbericht ausführlich und bündig aus einander gesezten Gründen beschloßen, in dieses Geschäft nicht weiter einzutretten, sondern den Widmerischen Anverwandten von Hottingen und dem dortigen Gemeindrath, durch das Waysenamt der Section Meilen von der Wendung des Geschäfts, und namentlich von dem Rescript des Justiz- und Polizey-Raths zu Bern vom 19ten Septembris a. c. Kenntniß geben, und ihnen bedeuten zu laßen, daß sie wohl thun würden, nach ihren bereits vorläufig gethanen Erklärungen dieses Geschäft lieber ruhen zu laßen, als dießfalls in Bern in einen weitläuftigen, kostbaren und unsicheren Prozeß einzutretten; mit welcher Rükäußerung dem Herren Statthalter Kaufmann zugleich die sämmtlichen dießfalls eingesendeten Acten zurükgestellt werden. Zugleich ist auch dem Herren Christian Röthlisperger, Caßierer in dem Militar-Reclamations-Bureau in Bern, als dermahligem Ehemann und Vogt der vormahligen Wittwe Widmer, unter gleichmäßiger Communication des Bernerischen Rescripts  vom 19ten Septembris, – dießfalls unmittelbar von der Canzley des Kleinen Raths aus ein Extractus Protocolli zuzustellen, und ihme zugleich zu bedeuten, daß, wenn er seinerseits diese Angelegenheit allfählig weiter betreiben wolle, er solches nomine seiner Ehefrau allein vor dem competenten Bernerischen Richter thun möge.
