Petition des Heinrich Sitz von Neschweil wegen Errichtung einer Schmide.
Da nunmehro der a-Heinrich-a Sytz [sic!] von Neschweil sein bekanntes, und schon vielerley Anstände veranlaßt habendes Begehren wegen Errichtung einer lediglich zu seinem Privatgebrauch dienenden Schmidte auf seinen Güteren, – auf gesezliche Weise an den Kleinen Rath gebracht hat, – so wird seine dießfällige Petition vom 18ten Julii der Commißion des Innern mit dem Auftrag übergeben, dieses Begehren des Näheren zu untersuchen, die dagegen protestierenden benachbarten Schmide in ihren dießfälligen Einwendungen ebenfalls umständlich zu vernehmen, und dem Kleinen Rath wiederum einen dießfälligen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
