Weitere Informationen des Stadtgerichts Nördlingen, wegen den von Dominicus Brumm gestohlenen Uhren.
Das Königlich Bayerische Stadtgericht zu Nördlingen dankt, unterm 26sten dieß, für die ihm unterm 12ten dieß mitgetheilten Actenstüke, in Betreff der, von dem zu Oberdischingen verhafteten  Inquisiten Dominicus Brumm an den Büchsenmacher Keller zu Marthalen abgegebenen, von diesem wieder vertauschten und zu fl. 15. gewürdigten Sackuhr, welche mit mehrern andern dem bürgerlichen Uhrenmacher Adam Friedrich Wenng von Nördlingen, durch gewaltsammen Einbruch des Brumm entwendet worden; fügt die Erklärung des Uhrenmachers Wenng, daß er sich mit einem Ersatz von 11. fl. R. V. begnügen würde, und seine Bitte, ihm hiezu behülflich zu seyn, bey, und gründet hierauf das Ansuchen, daß der Büchsenmacher Keller besonders aus dem Grund zu gerechter Bezahlung des Carolins angehalten werden möchte, weil er die vertauschte Uhr noch nicht bezahlt habe, folglich mit dem Schaden des Wenng sich bereichern würde.
Der Herr Unterstatthalter Sigg wird deßwegen trachten, von dem Büchsenmacher Keller die 10. fl. Z. V. einzuziehen, und dieselben dem Kleinen Rathe übersenden, unerhältlichen Falls aber dieser Behörde befürderten Bericht erstatten. Und da das gedachte Stadtgericht von der Regierung des L. Cantons Schaffhausen die Nachricht erhalten hat, daß vorbemeldter Dominicus Brumm vor ungefähr anderthalb Jahren in dem Bad zu Osterfingen dem jüngern Bruder des Wirths zu Rafz, Herren Sigrist, eine silberne Repertieruhr  um drey neue Louis d’or verkauft habe, welche, nach den Eingeständnißen des Inquisiten ebenfalls dem Uhrmacher Wenng gestohlen worden ist, weßwegen das Stadtgericht Nördlingen ersucht, bemeldtem Innhaber dieser silbernen Repertieruhr die Verabfolgung derselben an den wahren Eigentümmer aufzuerlegen, und die Uhr dem Stadtgericht zu übersenden, damit sie dem Wenng, nach vorgängiger eydlicher Anerkennung, zugestellt werden könne, – so wird Herr Unterstatthalter Ganz dem Kleinen Rathe berichten, ob Sigrist die gedachte Repetieruhr gekauft habe, von wem, wann, wie theuer, und ob er selbige noch bey Handen habe? – damit alsdann beyde Gegenstände dem Stadtgericht Nördlingen geantwortet werden könne.
