Landrechtsertheilung für den Exulanten Heinrich Ajas Strümpfweber zu Niederurdorf. Erlaßung der Gebühr.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des Berichts seiner Commißion des Innern vom 5ten dieß, womit dieselbe dieser Behörde das Petitum des Strümpfwebers Heinrich Ajas, seßhaft zu Niederurdorf um Ertheilung des Landrechts überweist, mit der Anzeige, daß der Vater des Petenten von den Ao. 1685. aus Frankreich geflüchteten Exulanten herstamme, bereits 70. Jahre, und der Sohn schon über 30. Jahre, in Niederurdorf, wo er in eigner Wohnung lebe, seßhaft gewesen, daß von der Verwaltungskammer unterm 22ten August 1801. beschloßen worden, bemeldter Ajas sey wie ein Schweizerbürger anzusehen und möge ferner in hießigem Canton wohnen, und daß es dem Strümpfweber Ajas unmöglich sey, andre Belege seiner Subsistenz, oder einen Heymathschein zur Hand zu bringen, – hat, in Betrachtung der Abkunft des Petenten, seines langen Aufenthalts in hießigem Kanton, seiner guten Zeugniße, und da die Gemeinde Niederurdorf denselben unterm 13ten May, sobald er mit dem Landrecht begünstigt seyn werde, als ihren Gemeindsbürger aufzunehmen, sich erklärt hat, dem Strümpfweber Heinrich Ajas zu Niederurdorf das hießige Landrecht, und zwar in seiner besonders klemmen ökonomischen Lage, ohne Auferlegung der gesezlichen Gebühr, aber in der bestimmten Meynung, daß selbigem keinerley Ansprache mehr an den Exulanten-Fond zu statten kommen könne, sondern die Gemeinde Niederurdorf von nun an die gleichen Verpflichtungen gegen ihn, wie gegen jeden andern Gemeindsbürger erfüllen soll, – angedeyhen, und  hierüber dem Herren Bezirksstatthalter Frik zu Handen des Gemeindraths Niederurdorf gegenwärtige Erkanntnuß, und dem Heinrich Ajas selbst ein auf dieselbe gegründetes Patent zufertigen zu laßen beschloßen.
