Steinkohlengruben und Fabrik von englischem Stahl und Steingut auf dem Hof Birmenstahl bey Elgg.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 6ten Novembris von der Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das ihr sub 29sten Octobris überwiesene Memorial des Herren Hofrath Claiß und Mitintereßenten von Winterthur, wegen Wiederäufnung und Benutzung der Steinkohlengruben auf dem Hof Birmenstahl bey Elgg, – ist einmüthig beschloßen worden:
1o. Der gemeinnützigen Unternehmung des Wiederäufnens der Steinkohlengruben auf dem Hof Birmenstahl bey Elgg, wird der gänzliche Hochobrigkeitliche Beyfall geschenkt, mithin dem Herrn Hofrath Sebastian Claiß, dem Herrn Rathsherr und Doctor Joh. Heinrich Ziegler, und des Herrn Schultheiß Salomon Hegners sel. Erben gestattet, in obiger Gegend, wie solches die zu ihren Gunsten ausgefällte Rathserkanntnuß vom 2ten Februarii 1782. mit sich bringt, weiterhin nach Steinkohlen und anderen Brenn- und Dünger-materialien graben zu laßen, und selbige zu nutzen und zu verkauffen; worbey jedoch die Meynung waltet, daß die Intereßenten sich sowohl wegen des Grund und Bodens selbst, mit den betreffenden Eigenthümmeren, als wegen des Gebrauchs von Steg und Weg, mit den Antößeren behörig verstehen.
2o. Die verordnete Bergwerkscommißion wird von dieser Unternehmung die erforderliche Notitz nehmen, und die Intereßenten mit obrigkeitlicher Aßistenz und Begünstigung ihres Unternehmens nach Erforderniß der Umstände unterstützen. Übrigens aber solle, falls in Zukonft diese Exploitation weiter ausgedähnt werden wollte, als es die gegenwärtige Erkanntnuß und diejenige vom 2ten Februarii 1782. mit sich bringt, hiefür um eine neue  obrigkeitliche Bewilligung angesucht, und die Disposition der Regierung gewärtiget werden.
3o. Ferner wird dem Herrn Hofrath Claiß und Mitintereßierten, unter Bezeugung der aus ihren industriosen und gemeinnützigen Absichten geschöpften hochobrigkeitlichen Zufriedenheit, die verlangte Bewilligung ertheilt, in Verbindung mit den Steinkohlengruben von Birmenstahl eine Fabrike von englischem Stahl und Steingut zu errichten, und, nach den neuesten Erfindungen, auf die verschiedenen dahin einschlagenden Zweige der Industrie auszudähnen.
4o. Jedoch solle bey dieser Unternehmung der Brennholz-Consum möglichst ausgewichen und vorzugsweise der Steinkohlenbrand angewendet werden, auch, wenn etwann jezo oder in Zukonft mehr oder minder wichtige Waßerwerke bey der Fabrike angebracht werden wollten, solches nicht ohne zuvor gesetzlich eingeholte obrigkeitliche Bewilligung geschehen.
5o. Gleichwie hiefür dem Herren Hofrat Claiß und Mitintereßierten eine förmliche Urkund zuzustellen ist, also wird dieser Beschluß auch der Bergwerks-Commißion per extractum protocolli bekannt gemacht.
