Die Französische Gesandtschaft dringt auf Beschleunigung der Ratification der Militair-Capitulation, und notificiert die Weisung des Königs, wegen des Verlangens des Cantons Teßin, in Betreff der Theilnahme an dem capitulierten Dienst.
Der K. Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, dringt in seinem Schreiben d. d. Bern den 19ten hujus, auf Beschleunigung der Ratification der Militar-Capitulationen, damit die Ratificatorien bald ausgewechselt werden, weil vorher die Organisation der  Regimenter und die Ernennungen nicht vor sich gehen können; und bemerkt dabey, daß die in Bern in Unterhandlung begriffene Capitulation keinen Grund zum Verschub der Ratification der hier abgeschloßenen Militar-Capitulation seyn könne, weil, nach getroffener Übereinkunft, den jetzt unterhandelnden Cantonen kein neuer Vortheil zugestanden werden dürfe, der nicht auch denjenigen, welche bereits eine Capitulation unterzeichnet haben, bewilligt werden müßte. 
Dabey meldet der Herr Gesandte, daß der Stand Teßin einige Compagnien zu den Bataillonen der acht capitulierenden Cantone zu geben gewünscht habe, daß aber Seine Majestät zu Abänderung eines bereits unterzeichneten Vertrages sich nicht verstehen könne. 
Um aber diesem Eydsgenößischen Stand und den Cantonsregierungen, welche die Teßiner mit ihren eigenen Compagnien zu vereinigen wünschen, einen Beweis des gegen alle Schweizer-Cantone tragenden Wohlwollens zu geben, habe Ihre Majestät den Gesandten bevollmächtiget, zu denjenigen Übereinkünf-  ten, welche die Stände hierüber unter sich treffen würden, Hand zu bieten, insofern dieselben nicht den bereits unterzeichneten Capitulationsbestimmungen zu wider seyen. 
Auf dieses Schreiben wird dem Französischen Herrn Gesandten (laut Mißiven) geantwortet: 
„Da die Ratification solcher Verträge in der Competenz der souverainen Behörden der Cantone liege, und der hießige Große Rath sich nächstens versammle, so werde demselben auch in dieser bevorstehenden Sitzung die mit der Krone Frankreich jüngst abgeschloßene Militar-Capitulation vorgelegt werden.
Ohne Zweifel werden auch die Stände, welche mitcapituliert haben, sich zur nähmlichen Zeit mit diesem Gegenstand befaßen. Um indeßen allfälligem Verschub desto eher vorzubeugen, habe die hiesige Regierung beschloßen, das Schreiben des Französischen Herrn Gesandten den 7. mitparticipierenden Ständen mitzutheilen. In der Zwischenzeit aber könnte ihres Bedünkens ohne Schwierigkeit, sowohl die vorläufige Organisation der Regimenter, als auch provisorisch die  Ernennungen geschehen. u.s.w.“
Das Begleitschreiben womit den sieben Ständen Basel, St. Gallen, Schaffhausen, Thurgau, Graubündten, Argau und Waadt, die eingekommene Zuschrift des K. Französischen Gesandten auf angemeßene Weise communiciert wird, ist in den heutigen Mißiven enthalten.
