Das Gutachten der Justiz- und Polizeikommission, betreffend die gerichtliche Beurteilung betrüglicher Fabrikarbeiter, wird auf den Canzleitisch gelegt.
Das, veranlaßt durch den, der Commißion des Inneren zur Prüfung überwiesenen Bericht der L. Cantonsallmosenspflege über den Zustand des Armenwesens der Gemeinden Sternenberg und Wald, von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 27sten passati zu Abfaßung eines Gesetzesvor-  schlags hinterbrachte Befinden, betreffend die gerichtliche Beurtheilung und Bestrafung betrüglicher Fabrikarbeiter, wird bis zu einer der nächsten Rathssitzungen auf den Canzleytisch gelegt.
