Der Gemeinde Äsch, Pfarre Maur, werden ihre Ansäßgebühren erhöht, hingegen ihr Gesuch um Erhöhung des Einzugs abgewiesen.
In Genehmigung eines von der L. Commißion des Innern unterm 2ten v. M. verfaßten Gutachtens, betreffend das Ansuchen der Civilgemeinde Äsch, Pfarre Maur, um Erhöhung ihrer Einzugs- und Ansäßgebühren, hat der Kleine Rath erkannt: es seyen keine zureichenden Gründe vorhanden, um das Einzugsgeld gedachter Gemeinde zu erhöhen; hingegen solle ihr Ansäßgeld, um dem Zudrange von Ansäßen einigen Einhalt zu thun und um die Gemeinde hierin mit den benachbarten Gemeinden in ein richtigeres Verhältniß zu setzen, für die Zukunft folgender Maßen bestimmt seyn:
Von Haushaltungen auf Grundeigenthum
Fr.
5.
Bz[en].
–
Von solchen ohne Grundeigenthum
„
3.
„
–
Von einzelnen Personen
„
1.
„
6.
Hiervon wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamt Greifensee zu Handen der Gemeinde Äsch, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde, Kenntniß gegeben. 
