14ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Solothurn.
Der von der hießigen Standesgesandtschaft auf der ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Solothurn eingekommene Legationsbericht No. 14. vom 25sten d. M., betreffend die Streitigkeit zwischen Basel und Argau, über den einem Bürger des ersteren Cantons zugestandenen, und auf ein dortiges Gesetz gegründeten Zug eines Landguts, welches ein Bürger des Cantons Argau im Umfange des ersteren Cantons gekauft hatte; und den von Herrn Landammann Heer der Tagsatzung vorgelegten zweyten Rapport über die Gränzanstalten, – ist durch Canzley-Correspondenz zu verdanken.
