Der Kirchenrath soll einen Dreyervorschlag zu Wiederbesetzung der durch Tod erledigten Pfarrpfrund Bärentschweil eingeben.
Die Finanzcommißion berichtet, in Folge eines ihr unterm 1sten d. M. ertheilten Auftrags, mit ihrer Weisung vom 7ten über die Collatur-Verhältniße der durch den Tod erledigten Pfarrpfrund Bärentschweil: daß durch einen Rathsbeschluß vom 10ten September 1673. erkennt worden, es solle das dasige Collaturrecht alternativ von dem Hause Breitenlandenberg und den jeweiligen Gerichtsherren von Wezikon ausgeübt, bey eintretender Vacanz der Pfarrstelle von den Herren Examinatoren beyder Stände dem Kleinen Rath ein Dreyervorschlag hinterbracht, und derselbe im Fall seiner Genehmigung ab Seite des Kleinen Rathes, demjenigen Collator, an dem der Reihe nach die Ausübung des Collatur-Rechts steht, überschickt werden, damit er einen der Vorgeschlagenen auswähle, und der Re-  gierung zur Bestätigung bekannt mache. In den Vorschlag soll in allweg derjenige gethan werden, den der jeweilige Collator selbst wünscht, so je derselbe sich dazu qualificirt, indem wenn ein solcher gefährlicher Weise übergangen würde, die Regierung sich vorbehalte, denselben auf den Vorschlag zu setzen.
Da es nun auch seit diesem Beschluß, bey eingetretenen Vacanzen, auf gleiche Weise gehalten worden, und kein Grund vorhanden ist, in gegenwärtigem Fall etwas daran abzuändern, so wird der L. Kirchenrath eingeladen, dem Kleinen Rath seinen Dreyervorschlag zu Wiederbesetzung der erledigten Pfarrpfrund Bärentschweil einzugeben, welcher dann, auf den Fall seiner Genehmigung, dem dießmaligen Collator Junker Hartmann Landenberg in Seckingen zur Auswahl, mit Vorbehalt Hochobrigkeitlicher Ratification, zu übermachen seyn wird.
Über die Frage, wem nach erfolgtem Absterben des lezten Gerichtsherrn von Wetzikon an deßen Stelle in der Folge das befragliche Alternative Collatur-Recht zustehe, – will die Regierung die weitern Berichte und Anträge der Finanzcommißion gewärtigen. 
