Vervollständigung des Malefizgerichts über die Anna Egli ab der Würz, der Pfarre Fischenthal, wegen Tödung ihres neugebohrnen Kindes.
Da das Obergericht in seiner gestrigen Sitzung gegen die Anna Egli ab der Würz, der Pfarre Fischenthal, eine unverheurathete 22.jährige Person, welche freywillig eingestanden, daß sie am 26sten September lezthin ihr neugebohrnes Kind, welches unzweifelhaft Lebenszeichen gegeben, getödet habe, – Anklage eines Capitalverbrechens ausgesprochen, dieselbe dem Malefizgericht überwiesen, und zu Ausfällung des Urtheils, Mittwoch den 6ten kommenden Decembers festgesetzt hat, – so wurde heute zu Vervollständigung des Malefizgerichts geschritten.
Das Loos bezeichnete zu Beysitzeren desselben:
MHHerrn Rathsherr Hirzel.
MHJunker Rathsherr Meis.
MHJunker Rathsherr Meyer von Knonau.
MHHerr Rathsherr Landolt; –
welchen das L. Obergericht nun die dießfälligen Criminalacten mittheilen wird.
Die Cantonspolizey-Commißion wird ersucht, sowohl auf den Tag des Urtheils als den darauf folgenden der Execution, die nöthigen Polizeyanstalten zu treffen.
