Beschloßene Verabfolgung des Vermögens des im Spitthal Haina verstorbenen Adolph Karl Burkhard, an die Churfürstlich Heßenkaßelsche Regierung.
Aus dem, von der Commißion des Innern unterm 9ten dieß erstatteten sorgfältigen Bericht über das ihr unterm 29sten Augstmonat zur Untersuchung überwiesene Begehren der Churfüstlich Heßen-Kaßelschen Regierung vom 12ten Augstmonat um Extradition des Vermögens, welches der am 6ten Julii in dem dortigen Spitthal Haina verstorbene Adolph Karl Burkhard hier hinterlaßen hat, – ergiebt es sich 1o. daß bemeldter Burkhard von Johann Heinrich Burkhard, Pfarrer von Spangenberg in Heßen, und dieser von Heinrich Burkhard, gewesener Pfarrer in Zurzach abstamme, daß letzterer 5. Söhne gehabt, und von zween derselben sich noch Descendenten in hießiger Stadt aufhalten,  daß aber 2o. schon von 1788. an bis zum Jahr 1794. zwischen der hießigen und der Heßen-Kaßelschen Regierung über das Vermögen des letztverstorbenen Burkhard Correspondenz gepflogen, und endlich von der hießigen Regierung, laut Kleinen-Rats-Mißiven vom 21sten Junii 1794. gegen die Zusicherung von Kaßelscher Seite, daß Burkhard in den Hospital zu Haina versorgt werde, eingewilligt worden sey, daß demselben lebenslänglich 50 fl. als Zins seines Vermögens zugestellt, nach seinem Absterben aber das Capital selbst an das Hospital abgeliefert werden soll, daß 3o. diese 50 fl. wirklich jedes Jahr und zwar zum letzte Mahl unterm 22sten May h. a. dem Herrn Ruppel in Kaßel zu Unterstützung des Burkhards übersendet worden seyen, und endlich
4o. daß das Vermögen des Letztern laut Rechnung vom May 1805. im Ganzen in fl. 1688. 17 ß. bestehe.
Da nun die Bedingungen der, von der hießigen Regierung übernommenen Verpflichtung der Extradition des befraglichen Vermögens in Erfüllung gegangen sind, zumalen der Adolph Karl Burkhard in das Hospital zu Haina versorgt worden, und daselbst laut Obrigkeitlich eingesandtem Todtenschein verstorben ist, so kann auf jenen Umstand, daß von Söhnen des gewesenen Herrn Pfarrer Burkhard von Zurzach sich Descendenten hier befinden, keine Rüksicht genommen werden, sondern der Fall ist nunmehr wirklich eingetretten, daß die von der hießigen Regierung jener zu Heßenkaßel gegebene, übereinkunftsmäßige Zusicherung erfüllt werden muß. Der Kleine Rath hat deswegen beschloßen, der Churfürstlich Heßen-Kaßelschen Regierung [laut Mißiven] zu antworten, daß man bereit sey, ihr das, von dem verstorbenen Adolph Karl Burkhard hier hinterlaßene  Vermögen, nach Abrechnung des gesezlichen Abzugs von 10 pr. C. und der ergehenden Kösten, verabfolgen zu laßen, als wozu der hießige Stadtrath, mit welchem die dortige Regierung über die Ablieferungs-Art sich des nähern zu verständigen habe, hiermit eingeladen wird, mit dem Ersuchen, die hier befindlichen Descendenten des gewesenen Herrn Pfarrer Burkhard zu Zurzach über die wahre Beschaffenheit der Sachen, nach den in den gegenwärtigen Beschluß aufgenommenen historischen Angaben, zu belehren, und auf angemeßene Weise zu verbscheiden.
Der Commißion des Innern wird ihre sorgfältige Untersuchung und Berichts-Erstattung geziemender Maaßen verdankt.
