Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß die Gemeinde Moßnang angehalten worden, einen Unterhaltsbeytrag für das außereheliche Kind des Baptist Schönenberger von da und der Verena Reinhard von Ebertschweil zu leisten.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen antwortet mit Schreiben d. d. 16ten hujus, sie habe dem hierseitigen Begehren entsprechend, die Gemeinde Moßnang angehalten, für ihren unvermöglichen Bürger, Baptist Schönenberger, der Verena Reinhard von Ebertschweil den gerichtlich zugesprochenen Sustentationsbetrag für das außerehelich geborne Kind zu entrichten, welcher bereits dem Pfarramte Kappel übersandt worden.
Hievon wird lediglich dem Lbl. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
