Die Zunft Wiedikon hat den Herrn Quartierhauptmann Honegger zu ihrem directen Mitgliede des Großen Raths gewählt.
Da laut einem von dem Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 12ten hujus einbegleiteten Wahlprotokoll, die Zunft Wiedikon in gehöriger Form und Ordnung den Herrn Quartierhauptmann und Oberwaisenrichter Heinrich Honegger in Wollishofen zu ihrem directen Mitgliede des Großen Rathes gewählt hat, so wird das Lbl. Oberamt beauftragt, demselben anzuzeigen, daß er sich nunmehr in Betreff des für diese Stelle gesetzlich erforderlichen Vermögens-Requi-  sites, mit seinem letzten Steuerschein vor der Lbl. Commißion des Innern auszuweisen und dafür bey dem W. Präsidio derselben anzumelden habe, welches ihm zu solchem Ende einen Tag des Vorstandes bestimmen wird.
