Abgewiesenes Copulationsgesuch des Scharfrichters Vollmar mit Susanna Trüb von Wiedikon.
Über das bereits am 13ten Heumonat vor dieser Hohen Behörde geschwebte und damahls eingestellte, mittelst Ehegerichtlicher Weisung an Hochdieselbe erwachsene Copulationsgesuch des hießigen Scharfrichters, Meister Joh. Sebastian Vollmar zu Außersihl, mit der vor einigen Jahren von seinem jüngeren Bruder, Heinrich Vollmar, geschwächten Susanna Trüb von Wiedikon, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen, nach reiflicher Erdaurung der Sachen und in Erwägung der vorgelegenen Acten, einhellig erkennt, daß solches unzuläßig, und mithin Meister Vollmar in seinem Begehren für ein und alle Mahle abgewiesen sey; als worüber dem L. Ehegericht denselben zu verbescheiden obligt.
