Versorgung des Rudolf Gattikers von Wädenschweil in das Zuchthaus. Die Zuchthauscommißion soll wegen Trennung der Gefangenen im Zuchthaus von den, zur Arbeit verurtheilten Personen ihr Gutachten hinterbringen.
Da nun der Herr Unterstatthalter Ulmer unterm 2ten dieß sowohl das Originalschreiben des Gemeindraths Wädenschweil an das Bezirksgericht Horgen, als das Urtheil dieses leztern in Betref des einem erzliederlichen Lebenswandel ergebenen Rudolf Gattikers von Wädenschweil einsendet, und sich daraus ergiebt, daß keine Hofnung vorhanden sey, den Gattiker zu einem ordentlichen Lebenswandel anders, als durch Versorgung deßelben auf unbestimmte Zeit in das Zuchthaus zurükzuführen, so hat der Kleine Rath beschloßen:
1o. Das Urtheil des Bezirksgerichts Horgen ist ratificiert, und mithin gestattet, daß der Rudolf Gattiker auf unbestimmte  Zeit in das Zuchthaus aufgenommen werde, wobey jedoch die Zuchthaus-Commißion ersucht wird, nach Verfluß von zwey Jahren, der Regierung in betref des Gattikers einen Bericht zu hinterbringen.
2o. Wegen des, für den Gattiker an die Zuchthaus-Administration zu bezahlenden Tischgelds wird die Zuchthaus-Commißion mit den Verwandten deßelben, und mit dem Gemeindrath von Wädenschweil erforderlichermaaßen eintretten.
3o. Von dieser Verfügung wird dem Herrn Unterstatthalter Ulmer Kenntniß gegeben, mit der Weisung, in künftigen ähnlichen Fällen, mit dem Urtheil des Bezirksgerichts und den dießfälligen Acten, auch eine umständliche Species facti in betref der in das Zuchthaus zu versorgenden Person, und die mit derselben von dem Bezirksgericht aufgenommenen Verhöre der Regierung einzusenden.
4o. Auf die, bey dieser Gelegenheit gefloßenen Bemerkungen, wird die Zuchthauscommißion eingeladen, der Regierung wegen der wünschbaren Trennung der im Zuchthaus befindlichen Gefangenen von den zur Arbeit verurtheilten Personen, und wie eine solche Trennung am zwekmäßigsten bewerkstelligt werden könne, ihr Gutachten zu hinterbringen.
