Einzug-Gebühr von fremden, sint der Revolution in der Gemeinde Embrach mit dasigen Bürgern verheiratheten Weiber.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung der von der Kommißion des Innern unterm 6ten Junii hinterbrachten gutächtlichen Weisung, betreffend die in der Gemeinde Embrach seit langem obwaltende Streitigkeit wegen dem Einzuggeld fremder Weiber, – hat der Kleine Rath beschloßen, daß diejenigen Ehemänner aus der Gemeinde Embrach welche dortigem Stillstand zu Handen des Armenguts die von vie-  len anderen, seit der Revolution mit fremden Weibern verheuratheten Gemeindsbürgern willig geleisteten Einzugs-Gelder beharrlich, u: auf das Gesetz vom 18. Augustmonat 1798. gestützt, verweigern, – durch Veranstaltung des Herrn Unterstatthalter Ganz zur Zahlung des Rükständigen sollen angehalten werden, zumahlen das allegierte Gesetz nicht den Sinn habe, die unter verschiedenen Benennungen den in andere Gemeinden sich verheyrathenden Schweizerbürgerinnen sonst obgelegenen Beyträge an die Kirchen- und Armengüter und wohlthätigen Stiftungen, – sondern lediglich die diesen fremden Weibern bey ihren Hochzeitsanläßen sonst zugemutheten Gemeindstrünke und andere unnüze Ausgaben aufhebt.
