Waadt signalisiert den Benjamin Rapin, Notarius von Peterlingen.
Das Signalement des eines Mordes beschuldigten Benjamin Rapin, Notarius von Peterlingen, welches der L. Stand Waadt unterm 25sten dieß eingesandt hat, – wird der Justiz- und Polizey- Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung zugestellt, damit auf den Rapin sorgfältig geachtet, und derselbe auf Betretten zu Verhaft gezogen werde, wovon dann, so wie jezt (laut Mißiven) von der heutigen Verfügung, der Regierung von Waadt Kenntniß zu geben ist.
