Bericht des Herrn Statthalter Escher über die Anstände des Schloßermeister Staub von Zürich und seinen Mitmeisteren.
Da es sich aus dem umständlichen Bericht des Herrn Statthalter Eschers vom 22ten. dieß ergiebt, daß seiner Bemühung[en] ungeachtet, zwischen dem Schloßermeister Heinrich Staub und den mit ihm in Handwerksanstände verwikelten hießigen Mitmeistern, weder in Absicht auf das Zuschiken der Gesellen, noch gegen Aufhebung der Gesellenlade, eine Übereinkonft habe zu Stand gebracht werden können, indem die Majorität in Bezug auf das Zuschiken bey ihrer gemachten Ordnung, und in Ansehung der Gesellenlade, auf der Beybehaltung derselben beharrt; so wird dieses ganze Geschäft mit den vorhandenen Aktenstüken der Commißion des Innern überwiesen, um die Klägden der Schloßermeister näher zu untersuchen, und die angemeßen findenden Interims-Verfügungen einzuleiten, dem Kleinen Rath aber über das Resultat ihrer sorgfältigen Bemühungen einen Bericht zu erstatten.
