Unterstützung der Gemeinde Nieder- und Mettmannhaßle an ihren neuen Schulhausbau.
Der Kleine Rath hat auf das unterm 14ten d. M. eingekommene Schreiben des L. Erziehungsraths, der Gemeinde Nieder-und Mettmannhaßle an die von derselben auf die Erbau-  ung eines neuen Schulhauses und die Anschaffung der erforderlichen Lehrmittel verwendeten Unkosten von 1804. fl. 33. ß, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 200. Franken aus der Staatscaßa bewilliget, und die Finanzcommißion zu Bezahlung derselben beauftragt.
