Repartition und Bezug der außerordentlichen Vermögenssteuer von 200,000 Frk[en].
In sorgfältiger Prüfung des von der Finanzcommißion, in Folge erhaltenen Auftrags, dem Kleinen Rath vorgelegten, aus Mangel an Zeit aber nur mit einem mundlichen Bericht begleiteten, Repartitions-Project der vom Großen Rath in seiner letzten Sitzung decretierten außerordentlichen Vermögenssteuer von 200,000 Franken, wurde beschloßen:
1o. Der Entwurf über die Vertheilung der gedachten 200'000. Franken auf die sammtlichen Gemeinden des Cantons ist seinem ganzen Innhalt nach genehmiget.
2o. Den Bezirks- und Unterstatthalteren soll das Verzeichniß des die samtlichen Gemeinden ihrer Bezirksabtheilung betreffenden Antheils zugesandt, den Gemeinden aber die Bezahlungsart oder die Vertheilung auf ihre Gemeindsbürger überlaßen werden.
3o. Um die Berichtigung dieser Steuer zu erleichtern, so sollen die dießfälligen Beyträge den Gemeindammännern jeder Gemeinde in zwey gleichen Zahlungen, und zwar die erste mit Ende des lauffenden Monats, die zweyte mit künftigem Martini unfehlbar geleistet, und die Gemeindammänner 4. per Mille des Betrags als Entschädigung für ihre dießfälligen Bemühungen vergütet werden.  
4o. Da ungeachtet bey dieser Steuer-Repartition mit möglichster Sorgfalt zu Werke gegangen und keine Mühe gesparrt worden, um durch Benuzung der vorhandenen sowohl als durch Aufsuchung neuer Subsidien den Steuerfuß auf ein möglichst billiges und sicheres Fundament zu sezen, dennoch der Fall eintretten könnte, daß, über einen so wichtigen Gegenstand, zwischen der ersten und zweyten Zahlung neue Datis eingehen könnten, so sollen dieselben beym Einzug der zweyten Hälfte unter Genehmigung hoher Behörde benuzt und in Anwendung gebracht werden.
5o. Da Recht und Billigkeit erfordern, daß die zu enthebende Steuer nicht nur auf das den Gemeinden des hießigen Cantons zustehende Vermögen ausgedehnt, sondern daß auch die in hießigem Canton gelegenen Besizungen fremder Klöster, Stifter und anderer Stellen hiebey mit in Anschlag gebracht werden, so wird die Finanzcommißion darauf Bedacht nehmen, daß auch diese Besitzungen verhältnismäßig besteurt werden. 
6o. Endlich wir die Execution dieses Beschlußes, und die weitern Einleitungen und Anordnungen zum beschleunigten Bezug der gedachten Steuer der Finanzcommißion aufgetragen.
