Im Spitthal besorgter Hs. Ulrich Ruch von Mitlödi.
Der Wundgschaucommißion wird auf ihre unterm 19ten hujus gemachte Anzeige von Herstellung und Entlaßung des mit einer Augenkrankheit behaftet gewesenen, und seiner Zeit auf Hochobrigkeitlichen Befehl in den hießigen Spitthal aufgenohmenen Hs. Ulrich Ruch von Mitlödi im Canton Glarus; wormit die Einfrage verbunden ist, wer die dießfalls ergangenen Kosten bezahlen werde, – die Anleitung ertheilt, selbige bey der Regierung des Lob[lichen] Standes Glarus zu suchen.
