Weisung des Ehegerichts, wegen des Status des unehelichen Sohnes der Frau Catharina Burkhart, gebohrne Aberli von hier.
Die Weisung des L. Ehegerichts vom 4ten dieß, betreffend das Ansuchen der Frau Catharina, gebohrne Aberli von Zürich, dermahlige Ehefrau des Schuhmachers und Stundenrufers  Burkhart von hier, daß der von ihr ledigen Standes mit dem Bäckerknecht Friedrich Beystwanger von Weiblingen, im Königreich Würtemberg unehelich erzeugte, durch ehegerichtliches Urtheil vom 7ten Augusti 1807. nach damahliger gesetzlicher Norm dem Beystwanger als Vater zugesprochene, Friedrich getaufte, bereits 23. Jahre alte Sohn, der Mutter, Frau Catharina Burkhart, gebohrne Aberli, Geschlechtsnamens, Heymaths- und Bürgerrechts halben zugesprochen werden möchte, – wird, sammt den Beylaagen, der Commißion des Inneren zur Vorberathung und Hinterbringung ihres Gutachtens, überwiesen.
