Herr C. Mahler wird vom Abbten zu Einsiedeln zum Pfarrer nach Männedorf erwählt.
Auf die von dem Herren Abbten von Einsiedeln mit seiner Zuschrift vom 25sten Merz gemachte Anzeige, daß es aus dem ihm unterm 19ten Merz eingegebenen, herkömmlichen Dreyervorschlag, den Herren Catechet Conrad Mahler, zum Pfarrer auf die durch Absterben des Herren Pfarrer Wirz erledigte Pfarrprund Männedorf erwählt habe, – wurde nöthig erachtet, davon dem Kirchenrath Kenntniß zu geben, und denselben einzuladen, darüber dem Kleinen Rath den in solchen Fällen üblichen, der jedesmahligen Ratification vorhergehenden Bericht abzustatten. Mittlerweilen  bleibt die Zuschrift des Herren Abbten von Einsiedeln unbeantwortet.
