Abnahme der Spitthalamts-Rechnung vom Jahr 1813.
Auf den von der Hochobrigkeitlich verordneten Rechnungscommißion unterm 20sten d.M. hinterbrachten Bericht, daß sie die von Herrn Spitthalmeister J. Heinrich Paur abgelegte fünfte Verwaltungs-Rechnung um die Einnahmen und Ausgaben des ihm anvertrauten Amts, untersucht und richtig befunden, und dieselbe, mit Vorbehalt höherer Genehmigung, dem Herrn Rechnungssteller unter bester Zufriedenheitsbezeugung für seine getreue und geschicke Verwaltung, abgenohmen habe, – hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, diese Rechnungsabnahme Hochobrigkeitlich zu ratificieren, und zugleich der L. Spitthalpflege für ihre fortdauernde treue und kluge Besorgung der Angelegenheiten dieses Instituts den beßtverdienten Dank zu bezeugen; mit dem beyzufügenden Wunsche, daß es der L. Administration gelingen möge, die wohlgemeinten, den Nuzen des Amts bezielenden Absichten, welche dieselbe bey den wichtigen Acquisitionen und Veränderungen in dem Bestand  der Güter im Auge hatte, durch eine erkleckliche Verbeßerung ihres Ertrags in baldige Erfüllung zu setzen.
