Landammann der Schweitz, wegen einigen geflüchteten Französischen Conscribierten.
Da des Herren Landammanns der Schweitz Excellenz mit dem Kraisschreiben vom 30sten Merz, das Verzeichnis von sieben entwichenen französischen Conscribierten einsendet, und das Ansuchen der französischen Gesandtschaft notificiert, daß diesen jungen Leu-  ten nachgespührt, und dieselben auf Betretten der Gensdarmerie auf der Grenze des Reichs überliefert werden, – so ist dieses Verzeichnis der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjäger-Commißion mit der Einladung zuzustellen, alle zweckmäßigen Verfügungen zu treffen, damit den Erwartungen der Französischen Gesandtschaft und des Herren Landammanns, rüksichtlich der gedachten Flüchtlinge, gehörig entsprochen werde. Dem Herren Landammann wird von dieser Verfügung rükantwortliche Kenntniß gegeben.
