Den Gebrüdern Blattmann in Wädenschweil wird die Bewilligung ertheilt, in ihrer Mühle eine mechanische Baumwollenspinnerey zu errichten.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, und auf verordnete sorgfältige Localuntersuchung erstatteten Berichtes d. d. 30sten passati, den dafür geziemend bittlich eingelangten Gebrüdern Blattmann, Müllern in der Eichmühle in Wädenschweil, die Bewilligung ertheilt, an die bereits bestehenden Waßerwerke ihrer Beymühle, nach dem eingelegten Plane eine mechanische Spinnerey unter nachfolgenden Bedingungen zu errichten:
1.) Soll außer einem Mahlgang, der an das nähmliche Waßerrad der Spinne-  rey zu stehen kömmt, kein anderes Mühlewerk angehängt werden dürfen.
2.) Soll die Hanfreibe, welche bey der Beymühle gestanden, an eines der andern Waßerräder des Mühlgewerbs wieder hergestellt werden, wenn die Gemeinde Wädenschweil solches als Bedürfniß verlangen würde.
3.) Wird in Absicht auf die Waßerrechtsamen der Eichmühle, die zu errichtende Spinnerey als veränderte Benutzung des Stampferechtes angesehen und in dieser Hinsicht derselben keine Recognition auferlegt; dagegen soll aber die Stampfe aufgehoben und nirgendwo anderst beym Mühlegewerb angebracht werden dürfen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Gewerbsurkunde zu Handen der Gebrüder Blattmann zugestellt.
