Weinschenkenbewilligung für Küfer Heinrich Angst von Eglisau.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 9ten hujus von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten hinterbrachten gutächtlichen Antrags, – haben MHochgeachten  Herren und Oberen einmüthig bewilliget, daß das Weinschenken-Recht des Johannes Hartmann an der Steig auf den Küfer Heinrich Angst allda für 10. Jahre übertragen werde, wofür der leztere eine Retribution von 24. Frken. in die Staatscaßa zu bezahlen hat. Der Herr Unterstatthalter Wehrli in Kloten wird ersucht, den Angst aufzuforderen, innert Monatsfrist sein Patent in der Staatscanzley zu lösen. Auch wird die gegenwärtige Erkanntnuß sowohl der Finanzcommißion, als der Commißion der Administrativen Streitigkeiten nachrichtlich zugestellt.
