Publication, Verfügungen und Antworten an Bern und St: Gallen, wegen der des Bürgerrechts verlustig erklärten Bernerischen Cantonsangehörigen.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 24sten passati) unterm 28sten ejusdem hinterbrachten umständlichen Gutachtens, betreffend die neuerdings in dem L. Stand Bern, vermög Armenordnung, von dem dortigen Bürgerrecht durch Contumaz-Urtheil ausgeschloßenen Bernerischen Angehörigen, hat der Kleine Rath beschloßen:  
I.
Diejenige Publication zu erlaßen, welche dem heutigen Protocoll einverleibt ist, und dieselbe den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen ihrer Gemeindräthe, und zu sorgfältiger Beaufsichtigung der Vollziehung der in dieser Publication vorgeschriebenen Maaßregeln, zuzustellen:
Publication.
Da die Hohe Regierung des L. Standes Bern im December 1807. eine Armenordnung errichtet hat, welche solche Bestimmungen enthält, daß in Folge derselben bis zum 30sten Brachmonat d. J. eine beträchtliche Anzahl dortiger Angehörigen durch Urtheil theils in ihrem Bürgerrecht suspendiert, theils deßelben verlustig erklärt worden sind, – so sieht der Kleine Rath sich in die Nothwendigkeit versezt, gegen die nachtheiligen Folgen, welche von solchen Bernerischen – nun heymathlosen – Angehörigen, für die Gemeinden des hießigen Cantons, wo selbige sich aufhalten, erwachsen könnten, schützende Verfügungen zu treffen. Derselbe beschließt deßwegen:
1.) Die sämmtlichen Gemeindräthe sollen sich unverweilt und fortgesezt die nöthige Kennt-  niß verschaffen, was für Bernerische Angehörige sich in ihren Gemeindsbezirken aufhalten.
2.) Sollen sie alle sich vorfindenden Bernerischen Ansäßen anhalten, ihre Heymathscheine unfehlbar im Laufe des Monats Jenner des kommenden Jahrs erneueren zu laßen.
3.) Zu dem Ende sollen alle diese bisherigen, sowie in Zukunft alle neuen Ansäßen, welche Angehörige des L. Cantons Bern sind, sich mit ihrem Niederlaßungsgesuch an die hießige Hohe Regierung wenden, welche ihnen nach vorgenohmener Untersuchung, wenn sie mit gesetzlichen Heymathscheinen versehen sind, das Niederlaßungsrecht ertheilen wird.
4.) Es wird deßwegen allen Gemeindräthen von nun an ernstlich untersagt, Bernerische Angehörige als Ansäßen aufzunehmen, wenn sie ihnen nicht eine von der Staatscanzley ausgestellte Niederlaßungsbewilligung vorgewiesen und hinterlegt haben.
II.
Dem L. Stand Bern ist, in Beantwortung seiner Mittheilung vom 16ten passati, von der hierseits getroffenen Verfügung, vermittelst Übersendung der vorstehenden Publication, Kenntniß zu geben, und dabey  (laut Mißiven) zu bemerken: „Man bedaure es sehr, aus der eingesandten Liste der vom 1sten Jenner bis 30sten Juni d. J. des Bürgerrechts verlustig erklärten Bernerischen Angehörigen, die ungeachtet der schon während der lezten Tagsatzung durch eine Gesandtschaftsnote gemachten begründeten Vorstellungen, sich fortsetzende bedenkliche Würkung der dortigen Armenordnung vom December 1807. wahrnehmen zu müßen. Man könne den hießigen Canton einstweilen nur durch diejenigen Verfügungen, welche in der beyliegenden, unter dem heutigen Dato erlaßenen Publication enthalten seyen, gegen die Folgen jener, die Zahl der gefährlichen heymathlosen Leute so sehr vermehrenden Verordnung schützen; wünsche übrigens, durch freundeydsgenößische Aufhebung der dortigen Maaßregel in den Stand gesezt zu werden, den Angehörigen des Cantons Bern, welche sich in dem hießigen niederlaßen wollen, die gleiche Leichtigkeit, deren die anderen Schweizerischen Ansäßen genießen, angedeyhen laßen zu können.  <p/>
III.
Auch dem L. Stand St. Gallen ist, in Antwort auf seine Zuschrift vom 24sten passati, die heute beschloßene Publication mit dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben zu übersenden.
IV.
Die Staatscanzley wird mit dem Anfang des künftigen Jahres eine genaue Contrôle über die in hießigem Canton als Ansäßen sich aufhaltenden Bernerischen Cantonsangehörigen errichten, und dieselbe sorgfältig fortführen, damit sie jedesmahl bey erfolgender Anzeige der des Bürgerrechts verlustig erklärten, oder in demselben suspendierten Bernerischen Angehörigen mit der eingekommenen Liste dieser lezteren verglichen, und über einzelne Individuen das Nöthig erachtende verfügt werden könne.
