Besoldungserhöhung für die beyden Oberofficiers beym Landjäger-Corps.
Nach Anhörung des, von der Landjäger-Commißion, mit ihrer Zuschrift,  vom 19ten Merz, erstatteten sorgfältigen Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend die Besoldungs-Erhöhung für die beyden, bey dem Landjäger-Corps angestellten Oberofficiers, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß die Besoldung des Chef durch beträchtliche Bureau-Auslagen, und diejenige des Oberlieutenant, durch die, mit seinen öfteren Reisen verbundenen Auslagen und Spesen sehr geschmälert, und die Herstellung eines billigen Verhältnißes für die Zukonft, nothwendig wird, – beschloßen:
1.) Die bisher dem Herren Spöndli, als Chef des Landjäger-Corps, geordnete jährliche Besoldung von 1000. Franken, auf zwölfhundert Franken zu erhöhen; in der Meynung jedoch, daß er dann in Zukonft alle von dieser Stelle herfließenden Bureau- und andere Auslagen selbst zu bestreiten habe.
2.) Der Landjäger-Commißion die Summe von dreyhundert Franken jährlich, zu bewilligen, um daraus, je nach Maaßgabe der Umständen, und mit möglichster Beschränkung, dem Herren Oberlieutenant Fehr seine Reisespesen auf den, aus Auftrag der Regierung oder der Landjäger-Commißion unternohmenen außerordentlichen Reisen zu vergüten; jedoch sollen diese bewilligten 300. Franken jährlich, niemals überstiegen werden können.
3.) Gegenwärtiger Beschluß soll der Finanz-Commißion und der Landjäger-Commißion zugestellt werden.
