Einstweilige Verfügung, betreffend das von Herrn Pfarrer Sulzer in Winterthur hinterlaßene mütterliche Vermögen.
Ueber die ihr zu näherer Prüfung überwiesene Frage: „Ob, da das Winterthurer-Erbrecht die Hinterlaßenschaften ohne Descendenz verstorbener Personen, in Ausscheidung des von  väterlicher und mütterlicher Seite empfangenen Vermögens wieder erbsweise an die Verwandtschaft beyder Seiten zurückfließen läßt, das mütterliche Erbgut des unlängst verstorbenen Herrn Caspar Sulzer, gewesenen Pfarrers zu Wülflingen, weil keine mütterlichen Verwandten mehr vorhanden seyn sollen, nunmehr den Verwandten seines väterlichen Stammes oder aber dem Staat zufallen solle?“ – hinterbrachte die Lbl. Justiz-Commißion der hohen Regierung mit Weisung d. d. 9. passati einen sorgfältigen gutächtlichen Bericht, woraus sich folgende wesentliche Umstände ergeben:
Bey näherer Untersuchung der Schriften des Erblaßers haben sich Fundamente zur Ausmittlung seines väter- und mütterlichen Erbgutes, beydes ungefähr in gleichem Maaße von circa fl. 8000., also zusammen fl. 16 000. gefunden, welches aber der Erblaßer durch Vorschlag um fl. 28 000. vermehrt, und also im Ganzen fl. 44 000. hinterlaßen. Nach dem §. 29. des Winterthurer Erbrechtes fallen in Fällen des Absterbens ohne Descendenz 2/3. von dem Vorschlage der väterlichen – 1/3. hingegen der mütterlichen Linie zu. Bey genauerer Nachfrage seye übrigens die behauptete Uebung, daß die Erbschaft, in Ermanglung von Verwandten der einen Seite, stets auf die andre Linie übergegangen,  keineswegs erwiesen worden. Und endlich ergab sich noch aus diesem Berichte, daß doch noch Verwandte des Erblaßers von mütterlicher Seite vorhanden seyn dürften.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, es solle der, über einen Theil der Erbschaft (laut Bericht in fl. 7666.) bestehende Sequester verhängt, und in Gewärtigung, ob sich allfällig noch bis zu Ablauf einer Jahresfrist, von dem Todestage des Herrn Pfarrers Sulzer an gerechnet, Erbansprecher von mütterlicher Seite zeigen werden, alle weitere Verfügung über dieses Geschäft im Speciellen und Allgemeinen verschoben bleiben, nach Verfluß jenes Termines aber von dem Lbl. Oberamte Winterthur der hohen Regierung ein Bericht über den dannzumaligen Stand der Sache und mit der Anzeige, ob sich unterweilen etwa auch andre Fälle solcher Art ergeben haben, zum Behuf eines dannzumaligen Entscheides erstattet werden.
