Nachträglicher Bericht des H[errn] Bezirksstatthalter Steiners über die Gemeindraths- und Friedensrichterwahlen. Besondre Angelegenheit der Gemeinden Ober- u: Unter-Schottikon.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Steiners vom 27sten dieß, enthaltend einen Nachtrag zu dem Bericht und Verbalprozeßen über die Gemeindsraths und Friedensrichterwahl wird besonders wegen der Angelegenheit der Gemeinden Ober- und Unterschottikon in Ansehung ihrer könftigen politischen Existenz in  Bezug auf ihre politischen Verhältniße mit Elsau und ihre pfarrkirchlichen Verhältniße mit Elgg, der Organisationskommißion zur Berichtserstattung überwiesen.
