Ernennung des Herrn Landschreiber Uhlmann zum Landschreiber von Marthalen.
Der Kleine Rath, nachdem er sich durch den sorgfältigen Bericht der Justiz-Commißion vom 9ten dieß überzeugt hat, daß der Herr Notarius Uhlmann zu Feuerthalen vorzüglich geeignet sey, vermittelst seiner Erfahrung und Pünktlichkeit in Notariatsgeschäften  überhaupt, und bey der nunmehr von dem Zustand der durch die Entsetzung des Landschreibers Toggenburger erledigten Canzley Marthalen erlangten gründlichen Kenntniß derselben, die dasigen, durch nachläßige und ungeschickte Führung des gewesenen Landschreibers Toggenburger in Unordnung gerathenen Schuld-Protocolle wieder in einen ordentlichen Zustand zu bringen, und dadurch eine kostspielige Vereinigung dieser Schuldcanzley zu vermeiden, – und da das Notariat Marthalen durch die Rathserkanntnuß vom 7ten Augusti a. p. bey seiner Erledigung zur Vereinigung mit einem benachbarten Canzleybezirk bestimmt worden ist, – beschließt einmüthig: Der Herr Landschreiber Uhlmann, Notarius von Uhwiesen und Laufen, ist zum würklichen Landschreiber von Marthalen ernennt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Notariats-Commißion, dem Herren Unterstatthalter Sigg, und dem Herren Landschreiber Uhlmann zu Handen gestellt.
