Einforderung der zweyten Zahlungsrata der neuen Linth-Actien.
Auf die von dem Herrn Landammann der Schweiz mit Kraisschreiben vom 23sten d. M. erhaltene Anzeige, daß durch den lebhaften Gang der Lintharbeiten, die Caßa  so viel als erschöpft seye, und daß er in Folge deßen, und auf das Ansuchen der Linthaufsichtscommißion, die sämmtlichen Hohen Stände zur Einlieferung der zweyten Zahlungs-Rata der neu übernohmenen Linthactien an die Linthcaßa-Verwaltung in Zürich, aufgeforderet habe, – wird die Linthcaßa-Commißion eingeladen, diese Aufforderung, in so fern es nöthig seyn sollte, auch in dem hießigen Canton bekannt zu machen, und den betreffenden Beytrag einzuziehen; zugleich aber in Berathung zu nehmen, ob und wie fern nun etwa der gegenwärtige Zeitpunkt dazu geeignet seyn dörfte, die hierseitigen Cantonseinwohner, Corporationen und Communen zu fortgesezter und ausgedähnterer Unterstützung des Linthunternehmens durch Übernahme von neuen Actien; aufzuforderen, und dem Kleinen Rath ihr Gutachten darüber zu hinterbringen.
Dem Herrn Landammann ist (lt. Mißiven) zu erwiederen, daß man seiner Aufforderung, wegen Einforderung der zweyten Zahlungsrata an die neuen Linthactien entsprechen werde, und daß diese Zahlung in Absicht auf diejenigen 100. Actien, so hießigen Orts von Staatswegen übernohmen worden, würklich schon früher geleistet worden seye. 
