Verzeichniß der Luzernerischen Ausreißer aus den Französischen Schweizer-Regimenteren.
Die von Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 21sten passati eingesandten Exemplare des gedruckten, und eine Abschrift des geschriebenen Verzeichnißes der dem L. Stand Luzern zugehörigen Ausreißer aus den capitulierten Schweizer-Regimenteren in Französischen Diensten, – werden der Werbungscommißion zu Besorgung der Execution überwiesen, und Seiner Excellenz rückantwortlich angezeigt, daß die nöthigen Verfügungen getroffen seyen.
