Herr Rudolf Zeller, Färber von Zürich, wird dazu empfohlen, daß ihm Großherzoglich-Badischer Seits die auf das Amtshaus Stampfenbach bezüglichen Scripturen verabfolget werden.
Auf das von Herrn Rudolf Zeller von hier unterm 4ten dieß eingelegte Ansuchen, wird derselbe (laut Mißiven) bey der Großherzoglich-Baadenschen Regierung dazu empfohlen, daß demselben, als Käufer des ehemaligen St. Bläsischen Amtshauses im unteren Stampfenbach und der dazu gehörigen Güter in der hießigen Gemeinde Unterstraß gelegen, die auf dieses Besitzthumm Bezug habenden Scripturen und Documente verabfolget werden.
