Gutachten der diplomatischen Commißion, betreffend verschiedene seinerzeit aus Veranlaßung der Relation über die Verrichtungen der Extraconferenz in Schaffhausen, zur Sprache gekommenen Gegenstände.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 22ten hujus von der Diplomatischen Commißion [in Folge erhaltenen Auftrags vom 14ten Februar] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend ver-  schiedene, aus Veranlaßung der Relation des Herrn Rathsherr Wyß über die Verhandlungen der Extraconferenz in Schaffhausen zur Sprache gekommene Gegenstände, – wurde einmüthig beschloßen:
1o. Was die Ratification einerseits der, unterm 6ten Hornung zu Schaffhausen, auf Genehmigung Sr. Durchlaucht des Herrn Churfürsten von Baaden, und Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz und auf nachherige Ratification der Eidsgenößischen Tagsazung, von den beidseitigen Herren Commißarien zu Stand gebrachten Convention, in Betreff der Verzichtleistung des gedachten Churhauses auf deßelben Ansprüche an die ihm durch den 5ten §. des Reichsdeputationsschlußes übertragenen Hochstift- und Domkapitelschen Constanzischen Besizungen und Gefälle in der Eidgenoßenschaft, gegen eine, von den Schweizerischen Cantonen in sechs jährlichen gleichen Terminen zu leistende Aversionalsumme von 440,000 fl. R. V., – und anderseits des von den Eidgenößischen HHerren Abgeordneten Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz zur Ratification der künftigen Tagsazung und der betreffenden Cantone übergebenen Vorschlags einer Übereinkonft zwischen den Cantonen, welche, in Gefolge der mit Churbaden abgeschloßenen Convention, die, in ihrem Gebiet gelegenen Besizungen und Gefälle des ehemaligen Hochstifts und Domkapituls von Constanz übernehmen sollen, – anbetrifft, – so wird die dießfällige nähere Be-  rathung von dem Kleinen Rath bis zu Behandlung eines ihm durch die Diplomatische Commißion nächstens vorzulegenden Gutachtens über die Instruction auf die nächstkünftige Tagsazung eingestellt, zumahlen [laut erstattetem Bericht] jenes Gutachten auch diesen Gegenstand befaßt.
2o. In Betreff der Anstände mit der hochfürstlich schwarzenbergischen Regierung wegen der dem Kloster Rheinau zuständigen ennertrheinischen Kirchengüter, – beschließt der Kleine Rath, nach dem Antrag der Commißion der Behandlung dieses Gegenstandes noch einigen Anstand zu geben, und lediglich entweder dießfällige Anwürfe der Schwarzenbergischen Regierung, oder erneuerete Beschwerden von Seite des Gotteshauses Rheinau zu gewärtigen. 
3o. Da die unterm 10ten Herbstmonat auf der in Rheinau abgehaltenen Conferenz zu Stande gekommene Convention wegen der Besteurung der ennertrheinischen Besizungen hießiger Cantonseinwohner noch nie in Erfüllung gegangen, ungeachtet die hießige Regierung der Hochfürstlich Schwarzenbergischen bereits unterm 5ten Novembris a. p. die hießigen Orts erfolgte Gutheißung jenes Verglichs notificierte, und sich auch die befürderliche dortseitige Ratification ausbat, – so soll [laut Mißiven] eine angemeßene dießfällige Recharge an die Hochfürstlich Schwarzenbergische Regierung  in Thiengen abgehen.
4o. Was die hießigen Schuldforderungen an das Hochfürstliche Haus Fürstenberg anbetrifft, – so findet der Kleine Rath, es seye dermahlen nicht der schikliche Zeitpunkt, dem Churhaus Baaden die Abtrettung dieser Schuldforderungen an den Zahler der demselben von hießigem Ort aus [in Folge der in Schaffhausen vorläuffig zu Stande gekommenen Tractaten] aushingebührenden Summe anzubieten, sondern vielmehr dienlich, allervorderst den Erfolg der von dem hießigen Herrn Standesdeputierten in Schaffhausen der Churbadischen Gesandtschaft gemachten, und von derselben ad referendum genohmenen Propositionen in Ansehung der Fürstlich Hohenlohischen und bischöfflich Straßburgischen Capitalien, zu gewärtigen.
