Die Regierung von Zug zeigt an, daß das Urtheil über die Paternitätsklage der Barbara Hürlimann von Bärentschweil gegen J. Philipp Meyenberg von Baar noch nicht in Execution gehen könne.
Da die Regierung des Lbl. Standes Zug sub 17ten passati, auf das hierseitige Begehren, daß die Gemeinde Baar angehalten werde, für das von ihrem Mitbürger Joh. Philipp Meyenberg mit Barbara Hürlimann von Bärentschweil unter ehelichem Versprechen erzeugte und durch richterliches Urtheil dem Vater zuerkannte Kind, einen Heimathschein und Unterhaltsbeytrag verabfolgen zu laßen, rückantwortlich, unter Mittheilung einer Gegenvorstellung des Gemeindrathes Baar, darauf abstellt, daß das besagte Urtheil nicht in Wirkung gehen könne, bis solches dem unbekannt landesabwesenden Meyenberg erweislicher Maaßen bekannt gemacht und somit die Gelegenheit zur Rechtfertigung gegeben, oder eine dießfalls auszuschreibende Contumaz-Zeit verfloßen seyn werde, so wird das Lbl. Ehegericht, unter abschriftlicher Ueberweisung des Schreibens sammt Beylage, beauftragt, der Hürlimann diese Antwort mitzuthei-  len und zu überlaßen, bey der competenten Zugerischen Behörde die nöthigen Schritte zu Betreibung der Sache auf angezeigtem Wege zu thun, in welchem Falle sie das Lbl. Ehegericht mit seinem Beystand und klugem Rathe zu wenigst kostspieliger Einleitung unterstützen wird.
