Die Landcavalleristen der ehemaligen Districte Bülach u. Regenstorf verlangen die Extradition der Standarte der ehemaligen Escadron No VII.
Die unterm 17ten September eingekommene Zuschrift des gewesenen Landcavalleriecommandanten, Herren Districtsgerichtsschreiber Hs. Ulrich Geilinger von Bülach, enthaltend das Ansuchen, daß der während der Ereigniße des vorjährigen Herbsts unter seinem Commando zum Schuz der Stadt Zürich im Dienst gestandenen Landcavallerie aus den ehemaligen Districten Bülach und Regenstorf bewilliget werden möch-  te, die bey jenem Anlaß von ihr gebrauchte, und seither in Zürich gebliebene Standarte der ehemaligen Dragoner-Eascadron No VII nach dem Herbst en corps hier abholen und zum Andenken ihrer der Stadt Zürich geleisteten Treu auf dem Schloß Regensperg aufbewahren zu dörfen, – wird der Militair-Commißion mit dem Auftrag übergeben, sich zu erkundigen, wo jene Standarte dermahlen befindlich sey, und sodann in Absicht auf das Begehren der betreffenden Landcavalleristen das angemeßene zu verfügen, jedoch hierbey das Augenmerk dahin zu richten, daß eine allfällige Abholung der Standarte in Ordnung und mit Anstand vor sich gehe.
