Anfang der Berathung der Instructionsanträge des Staatsraths auf die Tagsatzung.
Es wurde mit der Behandlung der von dem Staatsrathe vorberathenen Entwürfe der Instruction auf die dieß Jahr in Luzern sich besammelnde ordentliche gemeineydsgenößische Tagsatzung der Anfang gemacht, wobey vor jedem Instructionsartikel der betreffende Artikel aus dem vorörtlichen Tractanden-Circular verlesen wurde.
Die heutige Berathung betraf folgende, einmüthig genehmigte Artikel:
Eydsgenößischer Gruß.
§. 1. Eydsgenößische Kanzley.
§. 2. Eydsgenößisches Archiv.
§. 3. Maaßregeln in Hinsicht auf den Mißbrauch der Druckerpreße und auf die Fremdenpolicey.
§. 4. Bildung des Verwaltungsraths der Eydsgenößischen Kriegsgelder.
§. 5. Organisation und Ausrüstung der Eydsgenößischen Kriegsmacht.  
§. 6. Trigonometrische Vermeßungen der Schweiz.
