Rükäußerung von St. Gallen auf die communicierten Bedenken des Lobl. Standes Schwytz in betref der Verhandlungen der Rapperschweiler-Conferenz wegen der Linthschiffahrt.
Die, von dem Lobl. Stand St. Gallen auf die ihm unterm 19ten dieß gemachte Mittheilung der Bedenken des Lobl. Standes Schwytz, dem, von der Conferenz zu Rapperschweil abgefaßten Project in betref der Linthschiffahrt und der Herstellung der Reckwege und Wuhrungen beyzutretten, unterm 25sten hujus eingekommene Rükäußerung drükt die unangenehmen Empfindungen der St. Gallischen Regierung über jene Bedenken des Lobl. Standes Schwytz aus, und die Erwartung, daß der dringlichen Verbeßerung der Linthreckwege und Wuhrungen, da es um keine Neuerung zu thun sey, keine Hinterniße werden in den Weg gelegt werden, – enthält im weitern eine Wiederlegung der übrigen von dem Lobl. Stand Schwytz gemachten Bedenken, und eine Einwendung gegen die dießorts gewünschte Klausel in betref der ausschließlichen Bestimmung der quästionierlichen Gelder für die  Unterhaltung der Reckwege und Schiffmeister-Wuhre, und wird nunmehr, in Gewärtigung der Rükäußerungen des Lobl. Standes Glarus, der Oberwaßerschiffamts-Commißion überwiesen, um nach Eingang dieser noch zu gewärtigenden Rükäußerungen von Seite des Lobl. Standes Glarus dem Kleinen Rathe ihren endlichen bestimmten Antrag über diesen Gegenstand zu hinterbringen.
