Bewilligung des gewohnten Vicariats-Additaments für Herrn Pfarrer Heß in Bubikon.
Nach Anhörung eines von dem Hochw. Kirchenrathe mit Schreiben vom 9ten d. M. erstatteten Berichtes,  woraus sich ergibt, daß der Herr Pfarrer Heß in Bubikon durch sein zunehmendes Alter und die damit verbundenen schwächlichen Gesundheitsumstände, sich schon seit geraumer Zeit genöthigt gesehen habe, zu Verrichtung seiner pfarramtlichen Geschäfte die Hilfe eines Vicars in Anspruch zu nehmen, und daß sein Wunsch nun dahin gehe, durch Ertheilung des gewohnten Additaments in den Stand gesetzt zu werden, einen beständigen Vicar anzustellen, haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, diesem, auch von dem Hochw. Kirchenrathe unterstützten Wunsche zu entsprechen, und daher dem Herrn Pfarrer Heß das gewohnte jährliche Vicariats-Additament von Frk[en]. 240. zu bewilligen beschloßen, an welches nach bisheriger Uebung der Staat unmittelbar Frk[en]. 192., und E. E. Stift zum Großen Münster Frk[en]. 48. zu bezahlen hat.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion, dem Hochw. Kirchenrath, dem Herrn Stiftsverwalter Ulrich, und dem Herrn Pfarrer Heß Kenntniß ertheilt.
