Anerkennung eines zu Alten durch Blitzeinschlagen verursachten Aßecuranz-Schadens.
Aus einem vom 21. v. M datirten Bericht der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vernahm der Kleine Rath, es habe bey dem am 9ten gl. M. Statt gefundenen Hochgewitter der Blitz in das mit No. 133. bezeichnete, für fl. 2000. versicherte Wohnhaus des Alt-Gemeindrath Jacob Ehrensperger zu Alten, Pfarre Andelfingen, geschlagen, und nahmentlich an der Bedachung und den Fenstern des obern Stockwerkes, verschiedene Beschädigungen verursacht, welche auf den 40sten Theil des Gesammtanschlags, mithin auf fl. 50. gewerthet werden.
Diesen Aßecuranz-Schaden hat der Kleine Rath anerkannt und der L. Brand-Aßecuranz-Commißion den Auftrag ertheilt, gedachten Betrag auf dießjähri-  ge Rechnung zu nehmen.
Von diesem Beschluße wird auch dem Oberamt Andelfingen zu Handen des Ehrensperger Kenntniß gegeben.
