Verordnung des Herrn Landammanns wegen Verkauf des Stempelpapiers.
Der Beschluß des Landammanns der Schweiz vom 14ten April, nebst erläuternder Weisung vom 29. wordurch der Verkauf des Stempelpapiers eigens dazu aufgestellten Beamten anvertraut, und der hießigen Stelle die nähere Aufsicht über die Vollziehung der auf diesen Gegenstand Bezug habenden Anordnungen, aufgetragen wird, – soll der Finanzkommißion mit der Weisung zugestellt werden, solche in schleunige Berathung zu nehmen, um dieser Behörde einen gutächtlichen Vorschlag zu hinterbringen, wie, nach dem Wunsche des Herrn Landammanns, jener Verordnung die gehörige Publicität gegeben, und die genaue Befolgung derselben dem Publicum eingeschärft werden könne.
