Verkaufs-Ratification des Taugsteinlehens zu Kyburg.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 25sten Octobris erstatteten Bericht, daß die fernere Beybehaltung des kleinen, beynahe ganz mit Holz umgebenen Lehens an der Taugsteinhalde bey Kyburg, das Taugstein-Lehen genannt, – eine ganz neue und kostspielige, mit dem Ertrag und Werth des Lehens außer Verhältniß stehende Baute, erfordern würde, und bey Aufhebung oder anderweitiger Benutzung deßelben, der Lehenmann für eine in seinen Kosten erbaute Scheuer, begründete Entschädigungs-Ansprachen zu machen hätte, beydes aber dadurch ausgewichen werden könnte, wenn dem Lehenmann, nach dem von selbigem geäußerten Wunsche, mehrgedachtes Lehen, mit Ausnahme deßen, was von dem Forst-Inspectorat zu Holzpflanzung bestimmt ist, käuflich überlaßen, in diesem besondern Fall jedoch von der gewöhnlichen Versteigerungs-Methode eine Ausnahme gemacht, und mit dem Lehenmann ein billiger Handverkauf geschloßen würde, – wurde beschloßen, diesem bereits eingeleiteten Handverkauf, zufolge welchem, dem gegenwärtigen Lehenmann Jacob Gut, die Lehengüter, Wohnung und Scheuer, nach der zu treffenden Ausmarchung, um die Summe von fl. 1500, käuflich überlaßen wird, die obrigkeitliche Ratification zu ertheilen, in der Meinung, daß ein Dritt-theil der Kaufsumme innert Jahresfrist unter annehmlicher Bürgschaft baar bezahlt, die zween andern Dritt-theile aber auf das Lehen versichert, und à 4. pr. C. verzinset, der zweyte Drittheil jedoch nach Verfluß von 6. Jahren ebenfalls abbezahlt werden solle, wo dann aber der lezte Dritt-theil noch länger stehen bleiben kann. 
