<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Der Stand Schwytz eröffnet seine Bedingungen wegen 3. jähriger Überlaßung des Postregals.
Die Regierung des Kantons Schwytz eröffnet dem Kleinen Rathe in Antwort auf sein Schreiben vom 12. November u: in Erwiederung des ihr, durch die dießörtigen HH[erren] Deputirten, den HH[errn] Rathsherr Felix Escher, und Herrn Postbuchhalter von Orell gemachten Antrags, die Bedingungen unter welchen sie dem hiesigen Postamt das Postregale auf 3. Jahre abzutretten, oder so lang den Durchpaß dem italiänischen Botten durch den Bezirk Schwyz, und dem Churerboten durch den Bezirk March zu gestatten geneigt sey. – Dieses Schreiben wird der verordneten Postkommißion zu näherer Untersuchung und Erdaurung der darinn enthaltenen Bedingungen und zu gefälliger Hinterbringung ihres Antrags, was für eine bestimmte Rükantwort an den Stand Schwytz abzuerlaßen sey, – abschriftlich mitgetheilt. Einstweilen ist an denselben das in den Mißiven enthaltene Recepiße auszufertigen.
