Niederlaßungsbewilligung für Peter Bertrand von Marignac in Frankreich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung  und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 18ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Peter Bertrand von Marignac in Frankreich, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage ab Seite der Gemeinde Altstetten vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Altstetten und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
