Herr Bezirksrichter Hs. Georg Escher ist zum Präsidenten der Zunft zum Kameel in Zürich ernennt.
Der Kleine Rath hat aus dem, von Herren Bezirksstatthalter Geßner, in Folge Auftrags vom 3ten dieß, unter dem gestrigen Dato eingegebenen dreyfachen Vorschlag, an die Stelle des, auf sein Begehren entlaßenen Herren Alt-Artillerie-Hauptmann Schinz im Garten, zum Präsidenten der Zunft zum Kameel in hier erwählt:
Herren Hs. Georg Escher, zum Trottbaum, Bezirksrichter.
Von dieser Wahl wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, zu Handen des Herren Zunftpräsidenten Escher, und zu nöthiger Verfügung, Kenntniß gegeben.
