Von der Verlaßenschaft des Jacob Foulquier werden für den Staat Frk[en]. 160. reclamirt, und der Überrest der hiesigen Waisenanstalt überlaßen.
Nach Anhörung des von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 15. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrags, betreffend das ihr unterm 31sten v. M.  zur Begutachtung überwiesene Gesuch des hiesigen Stadtrathes, um Überlaßung des mit Martini 1828. in fl. 450. bestandenen Vermögens eines, seit Langem ohne Nachricht landesabwesenden französischen Ausgewanderten, Nahmens Jacob Foulquier, an das hiesige Waisenhaus, – hat der Kleine Rath in Berücksichtigung der diesem Gesuch zum Grunde liegenden ganz besondern Verhältniße (vide Raths-Prot: d. d. 31. December 1829.) beschloßen, von der dem Staat nach dem Gesetz zustehenden Befugniß, das fragliche Vermögen als herrenloses Gut in Anspruch zu nehmen, nur in so weit Gebrauch zu machen, daß für die Staats-Caßa die Summe von Frk[en]. 160. reclamirt, der Überrest hingegen der hiesigen Waisenanstalt überlaßen wird, in der Meinung jedoch, daß wenn früher oder später sich noch anderweitige Erbsansprecher an diese Verlaßenschaft zeigen würden, gegenwärtiger Beschluß den Rechten derselben völlig unbeschadet seyn soll.
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten, und dem Stadtrath von Zürich Kenntniß ertheilt. 
