Kaufmännische Vorsteherschaft in Winterthur, wegen Einfuhrverbot der Schweizerfabricate in den Canton Teßin. Dank gegen die Regierung.
Das unterm 18ten hujus eingekommene Recepiße der kaufmännischen Vorsteherschaft von Winterthur für die ihr unterm 13ten gemachte Anzeige von der durch höheren Gewalt verfügten Be-  hinderung der Einfuhr Schweizerischer Fabricate in den Canton Teßin, – enthält zugleich den Dank des kaufmännischen Publici von Winterthur für die unter den gegenwärtigen bedenklichen Zeitumständen ununterbrochen obwaltenden Bemühungen der Regierung zur Erleichterung des so sehr gedrückten Handelsstandes; und bedarf keiner weiteren Verfügung.
