Abschiedsschreiben des K. K. Oesterreichischen Platz-Commandanten in hier, Herrn Oberstlieutenant von Engelhard.
Das von dem hießigen K. K. Oesterreichischen Platzcommandanten, Herrn Oberstlieutenant von Engelhard, unterm 24sten dieß eingegebene Abschiedsschreiben, worinn derselbe anzeigt, daß eine Hauptarmee-Commando-Verordnung allen in der Schweiz stationiert gewesenen Militar- und Platzcommandanten ihre bisher geführten Functionen einzustellen, und das Schweizer Gebiet zu verlaßen befehle; und dann der hießigen Regierung in verbindlichen Ausdrücken für die vielen Beweise des Vertrauens und gütigsten Wohlwollens dankt, – wird gegen denselben durch das in den heutigen Mißiven enthaltene höfliche Dankschreiben erwideret.
