Erneuerung der Gemeindammänner im Amtsbezirk Winterthur.
Mit Schreiben vom 25sten und nachträglicher Zuschrift vom 29sten v. M., erstattete das Oberamt Winterthur einen umständlichen und im Ganzen ziemlich befriedigende Resultate gewährenden Bericht über die Verrichtungen der ihm untergeordneten Gemeindammänner zum Behuf der gesetzlichen Erneuerung derselben auf nächste zwey Jahre. In Folge dieses Berichtes haben UHHerren und Obern sämtliche Gemeindammänner des Amtsbezirks Win-  terthur einmüthig an ihren Stellen bestätigt, in der Meynung, daß das Oberamt jedem Einzelnen aus ihnen bey Eröffnung dieses Beschlußes nach Erforderniß entweder die verdienten Lobsprüche oder angemeßenen Erinnerungen ertheile. Einzig den Gemeindammännern Wettstein von Schneit und Siegrist von Veltheim ist auf ihr eigenes Verlangen, und zwar dem Erstern mit Bezeugung Obrigkeitlicher Zufriedenheit, ihre Entlaßung ertheilt worden; von welcher Schlußnahme dieselben durch das Oberamt in Kenntniß zu setzen sind. Zugleich wird letzteres Veranstaltung treffen, daß die benannten zwey Gemeinden zur Abfaßung der gesetzlichen Dreyervorschläge für die erledigten Stellen versammelt werden.
