Die Regierung von Graubünden ersucht um Verhörung des Joseph Eichele von Markdorf, wegen dortigem Ankauf des Landrechts.
Die Regierung des Lbl. Standes Graubünden sendet mit Begleit vom 18ten hujus die auf ihre Verfügung mit dortseitigen Angehörigen aufgenommenen Constitute über unbefugten und betriegerischen Verkauf des Bündnerischen Heimaths- und Landrechts an den hierseitig seßhaften Joseph Eichele von Markdorf im Großherzogthum Baden, mit dem Ersuchen ein, diesen Kläger dagegen verhören und seine Depositionen zu weiterer Behandlung des Geschäftes dorthin zurückbegleiten zu wollen.
Dieses Schreiben sammt Beylagen ist daher der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu erforderlicher Einvernahme des Eichele in die Hand gelegt und ihr dießfälliger Bericht in der Folge zu gewärtigen.  
 
