Anstände mit der Regierung von St. Gallen, betreffend den gegenseitigen Erbschaftszutritt.
Die Lbl. Justiz-Commißion hinterbrachte der Hohen Behörde mit Referat d. d. 26sten passati ein sorgfältiges Gutachten zu einer Antwort an die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, auf dasjenige Schreiben vom 19ten August, in welchem sie den dortseits aufgestellten gesetzlichen Grundsatz vertheidigt, daß daselbst die Angehörigen andrer Kantone nur dann zu Erbschaften zugelaßen werden sollen, wenn sie bescheinigt haben, daß die St. Gallischen Bürger in ihren respect: Kantonen unter ganz gleichen verwandtschaftlichen Verhätlnißen in gleichem Maaße erben können.
Die wohlermeldte Commißion sprach ihre Ueberzeugung dahin aus, daß dieser irrige Grundsatz keineswegs unbeachtet bleiben dürfe, und es vielmehr sehr wichtig seye, die Regie-  rung von St. Gallen zu vermögen, daß sie es bey der bisherigen, auf den Eydsgenößischen Rechtsgrundsatz, laut welchem der Eydsgenoße in jedem Kanton nach den gleichen Gesetzen wie der Eingeborne behandelt wird, bestandenen Uebung bewenden laße, als wodurch allein einer gänzlichen Störung der Erbverhältniße vorgebogen werden könne.
Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, im Wesentlichen folgendes dahin zu schreiben:
Man habe mit Bedauern entnommen, daß sie die Verfügung ihres Vollziehungsbeamteten gutheiße, welche den hierseitigen Erbansprechern von Affholtern und Oberweningen im Oberamte Regensperg jene Bescheinigung zur Pflicht gemacht. Dieser Grundsatz scheine, wie bereits geäußert, höchst störend, in die gegenseitigen Erbverhältniße einzugreifen, und daher müße man angelegen wünschen, daß sie der nachfolgenden ausführlichen Darstellung ihre Aufmerksamkeit schenken möchte, damit wo möglich eine Vereinbarung der Ansichten über diesen wichtigen Gegenstand erzielt werde.
Seit einer langen Reihe von Jahren habe der dieß- und jenseitige Bezug von Erbschaften keinerley Schwierigkeiten gefunden, und sey in vollkomme-  ner Uebereinstimmung nach dem Grundsatze gehandelt worden, daß der Miteydsgenoße nach den gleichen Gesetzen wie der Kantonsangehörige zu behandeln sey.
Indem man nun jenseits von diesem Verfahren abweichen wolle, scheine der dießfällige Beweggrund darin zu liegen, daß besorgt werde, der Kanton St. Gallen verkürze sich, wenn er Fremden in gewißen Fällen den Erbschaftszutritt gestatte, wohingegen seine Angehörigen unter gleichen Verwandtschaftsverhältnißen anderwärts nicht zugelaßen werden. Eine solche Benachtheiligung könne aber nur dann vorkommen, wenn man einzelne Fälle vor Augen halte, gleiche sich hingegen in der Gesammtheit wieder aus, weil umgekehrt, der St. Gallische Angehörige anderwärts nach dortigen Gesetzen Erbschaften beziehen werde, welche er nach seinen Landesgesetzen nicht beziehen könnte. Wenn z. B. die Erbrechte des einen Kantons die männlichen Verwandten, die des andern aber die weiblichen begünstigen, so erleide der letztere allerdings in einzelnen Fällen einen Verlust, wenn aus ersterm eine Erbschaft an weibliche Verwandte falle, hingegen komme er zu Gewinn, wenn männliche Verwandtschaftsverhältniße obwalten. 
Ueberhaupt hätte die Ausmittlung und Vergleichung der verschiedenen Erbrechte in jedem einzelnen Falle die größten Schwierigkeiten, und um auszumitteln, ob einem Erben eine solche genau bedingte Reciprocitätsbescheinigung gegeben werden könnte, wäre jedesmal die genauste Kenntniß und Vergleichung der Erbrechte des Erblaßers und der Erben, sowie des einzelnen Erbfalles erforderlich, wo doch gerade diese Bestimmungen zu den schwierigsten gehören, und sich ein Irrthum leicht einschleichen könnte, der bey eingetretenem Gegenfall zu den schwierigsten Fragen Anlaß geben würde, zumal wenn in einem Kanton, wie in dem hiesigen, mehrere Erbrechte bestehen.
Sodann müße das Ausschließen von Erben, die nicht das Gegenrecht in demselben Erbfall bescheinigen können, oft sehr auffallende und drückende Kränkungen der Verwandtschaftsrechte herbeyführen. Durch Verehelichung oder Einkauf in einen andern Kanton heben sich die ursprünglichen Verwandtschaftsverhältniße nicht auf. Willkührlich und kränkend müßte es nun aber erscheinen, wenn jemand in Folge dieser ununterbrochenen Verwandtschaftsverhältniße und der Gesetze des Erblaßers zu einer Erbschaft berufen,  dennoch mittelst des beschränkten Gegenrechtes von dieser Erbschaft wegen des zufälligen Umstandes der Verschiedenheit seines heimathlichen mit dem Erbgesetz des Erblaßers ausgeschloßen würde.
Ferner scheine dieses Verfahren dem Geist des Eydsgenößischen Rechtes zu widerstreben das in jedem Kanton den Miteydsgenoßen nach gleichen Gesetzen, wie den Kantonsbürger behandelt wißen wolle. Auf diesem Grundsatze beruhen die beyden eydsgenößischen Concordate über die gerichtlichen Betreibungen und das Concursrecht in Fallimentssachen, denen auch St. Gallen unbedingt beygetreten, ungeachtet die Ungleichheit der Gesetzgebungen sich hier nicht wie bey Erbfällen compensire. Wenn nun auch durch kein Concordat die Gleichstellung der Eydsgenoßen mit den Kantonsbürgern in Erbschaften speciell ausgesprochen sey, so werde diese doch bisher überall in der Eydsgenoßenschaft als einzig anwendbar geübt. Es seyen den hiesigen Angehörigen häufig aus benachbarten und fernern Kantonen Erbschaften zugefallen, und umgekehrt haben die Angehörigen andrer Stände hierseits Verlaßenschaften bezogen, ohne daß eine solche Reciprocität bedingt war, indem man sich damit begnügte, daß der Eydsgenoße nach  den gleichen Gesetzen wie der Eingeborne behandelt werde.
Endlich könne man sich mit dieser Beschränkung der Erbsfähigkeit darum nicht vereinigen, weil sie zu Gegenbeschränkungen nöthige, und wenn die hiesigen Angehörigen dortseits von Erbschaften ausgeschloßen werden, wo die beyden Erbgesetze nicht übereinkommen, so bliebe wohl dem hiesigen und andern Kantonen nichts übrig, als da wo die Gleichheit der jenseitigen Erbgesetze mit den hiesigen nicht bescheinigt werden könne, auch die St. Gallischen Angehörigen von den dießseits verfallenen Erbschaften auszuschließen, denn an eine Vereinigung der Erbrechte mehrerer Kantone sey nicht zu denken, und eben so wenig wäre es möglich, ausnahmsweise von den einheimischen Erbgesetzen in einzelnen Erbfällen eine Abweichung für andre Kantonsangehörige zuzusichern, weil dadurch die den einheimischen Erben zugesicherten gesetzlichen Rechte verletzt und verwirrt würden. Dieses müßte bey allen andern Kantonen, gleichwie bey dem hiesigen der Fall seyn, und man könne daher nicht absehen, wie es für St. Gallen gleichgültig seyn sollte, wenn seine Angehörigen bald da bald dort, in Folge dieser Beschränkung von verfallenen Erbschaften ausgeschloßen würden. 
Diese Gründe zusammengefaßt, laßen hoffen, daß bey Abfaßung des dortseitigen Erbschaftsgesetzes keine andre Absicht obgewaltet haben könne, als solches mit dem allgemeinen Eydsgenößischen Rechte in Einklang zu bringen, und daß die dortige Regierung um so weniger Bedenken finden werde, demselben diese eben so gerechte als billige Anwendung zu geben, und den hiesigen Kantonsangehörigen bey den dasigen Erbschaften gleich den eigenen Einwohnern den Zutritt zu gestatten, als man hierseits fortdauernd das Gegenrecht geübt habe und zu üben bereit sey. Sollte solches wider Verhoffen nicht geschehen, so müßte man sich vorbehalten, in dieser Beziehung die angemeßen erachteten weitern Schritte zu thun.
Noch müße man schließlich bitten, dem betreffenden Vollziehungsbeamten, welcher bereits einen peremtorischen Termin zur Verfügung über die befraglichen Erbschaftstheile angesetzt habe, die Anleitung zugehen zu laßen, daß solche bis zu Austrag dieser Verhandlung unverändert bleiben sollen.
Von diesem Beschluße wird dem Lbl. Oberamte Regensperg zu Handen des Herrn Procurator Surber,  der sich in einem an die hohe Regierung sub dato 25sten passati gerichteten Memoriale Nahmens der gefährdeten hierseitigen Erben zu Oberweningen und Affholtern über obbemeldte Verfügung des betreffenden St. Gallischen Vollziehungsbeamten beschwert hatte, Kenntniß gegeben.
