Bedenklichkeiten des L. Standes Glarus wegen des Vertrags mit L. Stand Schwytz, über Verpachtung der Linthschiffahrt.
Das Schreiben des Lob[lichen] Standes Glarus vom 3ten dieß, worinn derselbe dem Kleinen Rathe, in Antwort  auf die Communication vom 3ten pass: die Bedenklichkeiten, welche dortseits über einige Bestimmungen des, auf Ratification der intereßierten Lob[lichen] Ständen hin, mit Lob[lichen] Stand Schwytz geschloßenen Vertrags, wegen Verpachtung der Linthschiffahrt obwalten, eröffnet und bemerkt, daß vielleicht bey heutiger Lage der Sachen nicht undienlich wäre, die wichtige Frage wegen der Reckwege vorerst zu behandeln, indem ihre Beseitigung die Abschließung des Vertrags mit Lob[lichem] Stand Schwytz erleichteren würde, – wird der Oberwaßerschiffamtscommißion mit dem Ersuchen im Original überwiesen, dem Kleinen Rathe über den Gegenstand der Reckwege beförderlich ihren Antrag zu hinterbringen.
