Warnungsverruf über Conrad Eugster von Rehetobel, Canton Appenzell.
Da Landammann und Rath des L. Standes Appenzell A. R. mit Zuschrift vom 30sten passati, die Anzeige machen, daß der dortige Große Rath den Warnungsverruf über Conrad Eugster, Weber, von Rehetobel, ausgesprochen habe, – so haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es solle der L. Polizey-Commißion davon zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben, die erforderliche Publication in die öffentlichen Blätter eingerückt, und der bemeldten Regierung von diesen Dispositionen (lt. Mißiven) rückantwortliche Mittheilung gemacht werden. 
Publication.
Es hat der Große Rath des L. Standes Appenzell A. R. über den Conrad Eugster von Rehetobel, welcher meh-  rere uneheliche Kinder erzeugt und sich überhaupt einem ausgelaßenen Lebenswandel ergeben hat, den öffentlichen Warnungsverruf erkennt, damit sich besonders auch alle Weibspersonen vor näherm Umgang mit diesem Menschen hüten, indem sie alle daher entstehenden Folgen, deren die Ortsgemeinde des Eugster auf jeden Fall entschlagen ist, an sich selbst zu tragen hätten. 
Da die Regierung des L. Standes Appenzell der hiesigen davon Mittheilung machte, so haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es solle dieser Warnungsverruf zu jedermanns Verhalt durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht werden.
Signalement.
Conrad Eugster von Rehetobel, ein Weber, alt 33. Jahr, ist mittler und besezter Statur, hat schwarze kurz abgeschnittene Haare, braune Augen und Augenbraunen, mittlere Nase, ziemlich großen Mund, mit vordern weißen Zähnen und zahnlucken [sic!], ein rundes Kinn und bleiches Angesicht.
