Ernennung eines Gemeindammanns der Gemeinde Dynhard an die Stelle des verstorbenen Herrn Friedrich Salomon Fluck.
Aus einem vom 28. d. M. datirten Schreiben des Oberamtes Winterthur vernahm der Kleine Rath zu seinem  großen Bedauern, daß Herr Gemeindammann Friedrich Salomon Fluck von Dynhard, welcher sich während einer vieljährigen Amtsdauer als ein verständiger, redlicher und uneigennütziger Vorsteher um seine Gemeinde sehr verdient gemacht hat, am 15ten d. M. verstorben sey. Zugleich berichtet das Oberamt, es habe in Dynhard bereits eine Gemeindsversammlung zu Abfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlags für die erledigte Stelle abhalten laßen, und übersendet das dießfällige Wahlprotokoll mit seinem Zeugniße über die drey Vorgeschlagenen.
Nachdem der Kleine Rath gefunden, es könne der von der Gemeinde verfaßte Vorschlag, auch bey dem nicht sehr günstigen Zeugniße des Oberamtes, dennoch als Fundament der vorzunehmenden Wahl dienen, hat er zu einem neuen Gemeindammann der Gemeinde Dynhard durch geheimes und absolutes Stimmenmehr ernannt, den Gemeindrath Heinrich Wiesendanger von Eschlikon.
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des Ernannten und der Gemeinde Dynhard Kenntniß gegeben.
