<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung an den Großen Rath zu dem Gesetzesvorschlag über die Verhältniße, Pflichten und Befugniße des Erziehungs-Raths.
Die, mit einem Gutachten von der Organisationskommißion, unterm 24st[en] November dem Kleinen Rathe hinterbrachten beyden Gesezesvorschläge –
1. Über die Verhältniße, Pflichten und Befugniße des Erziehungsraths.
2. Über eine Schulordnung für die Landschaft;
wurden in Berathung genommen, u: mit Ausnahme einer einzigen, einmüthig gut befundenen Modifikation in dem 11ten §. des ersten Entwurfs, und einer neuen, in dem 1sten §. deßelben mit Mehrheit einzuschalten gut befundenen Bestimmung gänzlich genehmigt. – Diese neue Bestimmung, in Betreff der Komposition des Erziehungsraths, geht nämlich dahin, „daß seinen bereits gesezlich bestehenden Mitgliedern, noch die jeweiligen 2. ältesten Mitglieder des Schulkonvents mit Sitz und Stimme beygeordnet seyn sollen.“ Jene Modification des 11ten §. aber über die Wahl[en] am Gymnasium und den Kantonsschulen, besteht darin, daß die Stelle, welche also lautet: „Die übrigen Lehrer am Gymnasium,  der Gelehrten-, Kunst- und Bürgerschule wählt der Erziehungsrath allein,“ – in Betrachtung, daß die ersten dieser Lehrer ihre meisten Emolumente von der Stift beziehen, dahin abgeändert werden soll: „Die Profeßoren am Gymnasium werden auch von der Stift und dem Erziehungsrath gemeinsam; die übrigen Lehrer aber sowohl am Gymnasium, als an der Gelehrten-[,] Kunst- und Bürger-Schule von dem Erziehungs-Rath allein gewählt.“
Diese beyden Gesetzesvorschläge sind dem Großen Rathe mit folgenden Weisungen zur Sanktion vorzulegen.
Weisung an den Großen Rath
zu dem Gesetzes-Vorschlag
Über die Verhältniße, Pflichten und Befugniße des Erziehungsraths.
Der Große Rath hat in seinem Gesetze vom 4. Brachmonat d. J. über die Organisation des Erziehungswesens durch den 6ten §. verordnet, „daß die ganze übrige Einrichtung, die Pflichten und Befugniße des Erziehungsraths, die Art der Aufsicht auf die Schulen, die Pflichten und Verhältniße der Schulinspectoren und Ortspfarrer, die Wahlmethode der Schullehrer u. s. f., durch eine nachfolgende gesetzliche Verordnung festgesetzt werden soll.“
Dieser Bestimmung zu Folge ermangelt der Kleine Rath nicht, dem Großen Rathe beyliegend einen besondern Gesetzesvorschlag über die nähern Pflichten, Befugniße und Verhältniße des Erziehungsraths und der, zur Aufsicht über das Erziehungswesen gesetzten Behörden, als Anhang zu dem Gesetz vom 4ten Junii 1803., betreffend die Organisation des Erziehungswesens zu hinterbringen, und in gegenwärtiger Weisung die Gründe anzugeben, auf welchen einige einzelne Punkte beruhen, deren nähere Beleuchtung der Sache angemeßen scheint:
Ohne Zweifel ist dem Vaterlande  selbst in bürgerlicher und in moralisch[-]religioser Rüksicht viel daran gelegen, daß die gesammte Jugend im Unterricht nicht vernachläßiget werde, und daher muß die gesetzlich aufgestellte Behörde zur Aufsicht über den Unterricht, die Pflicht auf sich haben, auch den Privatunterricht ins Auge zu faßen, jedoch so, daß das Vaterrecht jedes Einzelnen nicht getrübt werde. – Deßwegen schien es nothwendig, das Gesetz so abzufaßen, daß der Erziehungsrath zu dem möglichen berechtigt und verpflichtet sey, ohne daß etwas unmögliches von ihm gefordert werde.
Die Gründe warum es wünschbar ist, daß über Schulsachen in keinerley Beziehung etwas verfügt werde, ohne Vorberathung des Erziehungsrathes, sind die –: weil der Erziehungsrath diejenige Behörde ist, deren Stellung und Verrichtungen sie dazu eignen sollen, auch das einzelne so zu beurtheilen, daß es mit dem Ganzen in gehörigem Zusammenhang bleibt, und weil selbst eine sehr gute Verfügung, oft nur durch die Nichtübereinstimmung mit andern, ihre Güte verlieren könnte.
Der Vorschlag, daß auch die Prätendenten der Lehrstellen am Gymnasium der Prüfung unterworfen werden, geschieht nicht darum, weil dieß seit Existenz eines Erziehungsraths üblich war, sondern weil wir von der Zwekmäßigkeit deßen überzeugt sind, daß das wählende Korps, durch eine nicht bloß zufällige Kenntniß von den Fähigkeiten und Lehrtalenten der Prätendenten in der Wahl geleitet und bestimmt werde.
Die in dem 11ten §. dem Stift angeräumte Theilnahme an den betreffenden Lehrerwahlen beruht auf der Last der Besoldungen, wel-  che für diese Lehrer von der Stift abfließen.
Das im §. 15. benannte Personale des Schulconvents ist darum auf diese Weise vorgeschlagen worden, weil, wenn die Lehrerschaft allein das Convent ausmacht, sie sehr oft in ihrer eignen Sache allein Richter ist.
Der Beysitz des Antistes ist in einer, vorzüglich zur Bildung von Religionslehrern bestimmten Anstalt, der Natur der Sache angemeßen, dient zu Befürderung des Zweckes, und ist allerdings nothwendig. Eben so gehören auch die Prediger, die zugleich Canonici sind, dazu, weil unstreitig die Stift zum Großen Münster, besondere Verhältniße zum Gymnasium Carolinum hat. Eine Visitation der Kollegien ist ohne Zweifel sehr zwekmäßig, wie auch schon unsere Väter dieß Bedürfniß gefühlt haben; denn bis auf die letzten Jahre, ja selbst noch während der Revolution, war eine Visitation verordnet. Allein um sie ganz zu dem zu machen, was sie seyn soll, ist es zwar zweckmäßig, daß sie aus dem Mittel des Schulkonvents genohmen, doch in ihren Verrichtungen, als Visitation, ein für sich selbst bestehendes Korps ausmache, da der Schulkonvent selbst größtentheils aus der Lehrerschaft, also den zu visitierenden besteht.
Da die Schulinspektorate beträchtliche Ausgaben auf den, um des Amtes willen nothwendigen Reisen, und für Botengelder erheischen, ist es billig, daß der Staat sie dafür entschädige, weßwegen in dem §. 22. hiefür, einem Schulinspektor mit Ausnahme deßen in dem Stadtbezirk, eine Entschädigung von 80. Frk. geordnet ist.
Endlich zeigte die, seit Errichtung  des Gesetzes vom 4ten Junii gemachte Erfahrung, daß die Stellung und Verhältniße des Erziehungsraths gegen den Schulconvent so beschaffen seyen, daß, ungeachtet alles unermüdeten Eifers, und der klugen und sorgfältigen Geschäftsführung des Erziehungsraths, eine zwekmäßige Verbindung des Schulkonvents mit dem Erziehungsrathe, für die Berathungen dieses letztern, zumahlen in solchen Schulangelegenheiten, wo es um praktische Kenntniß derselben, und um Kenntniß von Personen und Sachen, mit denen das Schulkonvevent [sic!] in unmittelbarer Verbindung steht, zu thun ist, – sehr wünschbar und gedeyhlich seyn müße, und daß, wenn dieses ausgemachte Wahrheit ist, die dießfälligen Wünsche des Schulconvents, – besonders in Betrachtung seines hiemit nothwendig verbundenen Einflußes auf die, seinen Mitgliedern, – als Lehrern, untergebende Studierende und Schüler, vollkommen in der Billigkeit und in der Natur der Sache selbst gegründet seyen. Aus diesen Rüksichten wurde dem 1sten §. des Gesetzesvorschlags die Bestimmung beygefügt, daß den bereits gesetzlich bestehenden Mitgliedern des Erziehungs[-]Raths noch die jeweiligen 2. ältesten Mitglieder des Schulconvents mit Sitz und Stimme beygeordnet seyn sollen.
Mit diesen beleuchtenden Bemerkungen beschließt der Kleine Rath die gegenwärtige Weisung und gewärtigt nun über diesen Gesetzesvorschlag den weisen Entscheid des Großen Rathes. 
