Die Regierung von Waadt ersucht um Extradition der Erbshinterlaßenschaft der zu Winterthur verstorbenen Marie Ferillard.
Unter Anzeige, daß in Betreff einer Erbsansprache der Famille Terillard von Novalles und Vangondry, an die Hinterlaßenschaft ihrer in Winterthur verstorbenen Verwandten Marie Ferillard, von dem dortigen Lbl. Stadtrath die Verfügung der hiesigen Regierung vorbehalten worden seye, langt diejenige des Lbl. Standes Waadt mit dem vom 17. hujus datirten Ersuchen um diesseitige Bewilligung zu Extradition dieses Erbes ein, und daher wird das Lbl. Oberamt Winterthur unter Zustellung der Acten, beauftragt, von dem dortigen Lbl. Stadtrathe einen Bericht über diesen Gegenstand zu erheben und hieher einzusenden.
