Petitum der Standeswaibel Freudweiler und Michel um eine Besoldungs-Zulaage.
Die Petition der zwey, bey den beyden HHerren Burgermeisteren abwartenden Standeswaibel, Hs. Caspar Freudweiler und Leonhard Michel vom 30sten November, wormit sich dieselben über das bestehende Mißverhältniß ihrer Besoldungen gegen diejenigen der übrigen Standesweibel, welche mehr und weniger Emolumenten und Accidentien verbunden sind, – beschweren, und um eine verhält-  nißmäßige Besoldungs-Zulage ehrerbietig ansuchen, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, über dieses Petitum dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
