L. Stand Thurgau, wegen Herstellung und Besoldung des Diaconats Stammheim.
Die unterm 13ten hujus abseiten des L. Standes Thurgau rükantwortlich eingekommene, im Ganzen consentierende und lediglich einige Desideria enthaltende Zuschrift, betreffend das mit dem hierseitigen Schreiben vom 17ten Novembris a. p. dorthin communicierte Regulativ wegen der Wiederherstellung und Besoldung des Diaconats in Stammheim, – wird der Commißion des Inneren, zu Handen ihrer kirchli-  chen Section, mit dem Auftrag zugestellt, nunmehro ein Gutachten über dasjenige zu hinterbringen, was zu definitiver Berichtigung dieses Geschäfts noch erforderlich seyn möchte.
