Anzeige von zwey zur Ernennung durch den hießigen Stand vacanten Officiersstellen im Regiment Traxler, und Besetzung der einten.
Nach Anhörung einerseits eines unter der äußeren Aufschrift: à Messieurs le Président et Conseil de la Ville de Rhynau, eingekommenen, allein innwendig an die hießige Standesregierung gerichteten, mit keiner Unterschrift noch Dato versehenen Schreibens, das aber viele andere Zeichen von Ächtheit an sich trägt, und aus deßen Innhalt sich genugsamm ergiebt, daß selbiges von dem Herrn von Traxler, Obersten eines Schweitzer-Regiments in Diensten Sr. Katholischen Mayestät herrühre, welches darinn die Vorzüge des Dienstes der Krone Spanien ausführlich auseinandersezt, und den hießigen Stand einladet, zu denjenigen Unter-Lieutenantsstellen, deren Wiederbesetzung [in Folge des 11ten §. der Capitulation] dem hießigen Stand zustehet, und von denen nun bereits zwey für den ersten und zweyten Tour vacant sind, die Ernennung vorzunehmen und der Approbation der Königl. Spanischen Gesandtschaft zu unterwerfen, – und anderseits des sub 4ten Julii von Herrn Bernhardo Schwytzer von Rheinau eingegebenen ehrerbietigen Bittschreibens, – ist gedachtem Herrn Bernhardus Schwytzer von Rheinau, erster Unter-Lieutenant unter dem Succurs-Regiment  des hießigen Cantons, die den hiesigen Canton im ersten Tour betreffende Unter-Lieutenant-stelle unter dem Regiment von Traxler einhellig anvertraut, und er darum laut Urkunden brevetiert, auch von dieser Denomination, des Königl. Spanischen Herrn Bottschafters Excellenz laut Mißiven Kenntniß gegeben, und Hochdieselbe für Dero Approbation ersucht worden. Zu dem Ende hin wird sich Herr Lieutenant Schwytzer in Person nach Solothurn verfügen, die dort befindliche Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes ersuchen, ihne dem Herren Ritter von Caammanno vorzustellen, und ihme anbey das obgedachte Presentationsschreiben übergeben. Was die zweyte zur Disposition des hießigen Standes vacante Lieutenance anbetrifft, – so hat sich noch niemand auf selbige gemeldet, und ist deßnahen der Herr Ritter von Caamanno zu ersuchen, auf keine eilige Besetzung derselben zu dringen, damit einerseits der hießige Stand sein dießfälliges Recht ausüben, und anderseits eine desto sorgfältigere Wahl getroffen werden könne. Dem Herren Oberst von Traxler endlich ist sein Schreiben zu verdanken, die Denomination des Herrn Lieutenant Schwytzer, unter gebührender Empfehlung dieses jungen Manns, anzuzeigen, die Laage der Sachen in Bezug auf die zweyte vacante Stelle bekannt zu machen, und endlich ein Wink in Bezug auf angemeße-  ne Einrichtung der allfählig hinkönftigen Correspondenz zu ertheilen, wie solches alles die Mißiven zeigen.
