Ratification des Kaufs der Besitzungen, Gefälle und Collaturrechte des L. Spitthal Uznach, in hießigem Canton.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 3ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß sie, in Folge der ihr sub 7ten Jenner ertheilten Vollmacht, die Unterhandlungen um die Acquisition der dem L. Spitthal Uznach zustehenden Besitzungen, Gefälle und Collatur-Rechte in hießigem Canton, fortgesezt und den Kauf nunmehr um die Summe von zwey und dreyßig Tausend Schweitzerfranken abgeschloßen habe, – wurde beschloßen, diesen Kauf, welcher bereits von der L. Spitthal-Commißion zu Uznach, unter Vorbehalt der Ratification der dortigen Cantonsregierung, zugesagt ist, auch hierorts Hochobrigkeitlich zu ratificieren.
