Declaration von Herrn Joh. Jacob und Andreas Bidermann und Compagnie von Winterthur, auf die ihnen zugestellte Französische Signification.
Die von Herrn Stadtammann und Cantonsrath Schellenberg, als Verweser des Statthalteramtes in Winterthur, unterm 3ten dieß (in Folge Auftrags vom 1sten dieß) eingesandte Declaration des dortigen Handelshauses, Herren Joh. Jacob und Andreas Bidermann und Compagnie, welche lediglich die Empfangsbescheinigung der denselben auf Verlangen der K. Französischen Gesandtschaft zugestellten Signification enthält, – wird – mit dem Visa der Staatscanzley versehen – der gedachten Gesandtschaft (laut Mißiven) übermacht.
