Bericht und Antrag der L. Forst-Commißion über den vollendeten Lehrcurs der 3. Forstzöglinge und ihre Anstellung.
Ein Bericht der Lbl. Forst-Commißion d. d. 13ten hujus, betreffend die, mit den drey Zöglingen der Forstwirthschaft, Steiner, Hertenstein und Meister, vorgenommene Prüfung über die in nunmehr vollendetem Lehr-Cursus gemachten Studien, unter Beylage ihrer Probearbeiten und verbunden mit dem Antrage ihrer Obrigkeitlichen Anstellung, wird zum Behuf einer künftigen Berathung auf den Kanzleytisch gelegt. 
