Die Erbsansprache der Escherschen Familie zu Bellingen an eine Hinterlaßenschaft, welche hier von einem Herrn Johannes Escher gefallen seyn soll, wird nochmals abgewiesen, weil nichts vorhanden ist.
Da zu Anfang dieses Jahres eine dritte Ansprache von Großherzoglich-Badischen Angehörigen der dortseitigen Familie Escher, und zwar dießmal von einem Simon Haim Nahmens seiner Ehefrau Catharina Escher in Bellingen auf die Hinterlaßenschaft eines allhier verstorben seyn sollenden Herrn Johannes Escher von Bamlach, der einen Kramladen im Steinhof gehabt habe, durch Promotoriale des Großherzoglich-Badischen Directorii des Dreysamkreises d. d. Freyburg den 26sten Jenner eingelangt war, so haben UHHerren und Obern einzig aus Achtung für die empfehlende Behörde, dieses schon erschöpfte Geschäft nochmals zur Untersuchung an die Commißion des Innern gewiesen, welche nun wieder mit Weisung d. d. 28sten passati darüber berichtete, daß kein Herr Johannes Escher von Bamlach allhier verstorben, und bekanntlich niemals ein Kramladen unter dem Steinhof gewesen, auch hier nicht das mindeste von einer solchen Erbsverlaßenschaft bekannt seye, und wie schon früher vermuthet worden, ohne allen Zweifel dieser Mißverstand von einem Aufrufe herrühre, der vor einigen Jahren an einen gewißen landesabwesenden Herrn Johannes Escher aus dem Einsiedlerhof (welches die nähmliche Familie  vom Steinhof ist) erlaßen, und deßen Vermögen an seine Geschwisterkinder als Intestat-Erben abgegeben worden.
Nach Anhörung des Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, diese den Irrthum zeigenden Umstände dem ermeldten Kreis-Directorio (lt. Mißive) zu communiciren, dann aber dahin zu schließen, man hoffe, es werden sich nunmehr jene Reclamanten beruhigen und das Geschäft dadurch seine Endschaft erreichen, indem man hierseits in keinem Falle weiter darüber eintreten könnte.
