Ulrich Hottinger von Ober-Meilen wird mit seinem Weinschenkbegehren abgewiesen.
Nach dem Antrag der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 18. dieß, hat der Kleine Rath das Weinschenkbegehren des Ulrich Hottinger von Ober-Meilen, in Erwägung, daß, bey der Nähe des Gasthofes zum Hirschen, kein Bedürfniß einer neuen Wirthschaft vorhanden sey, sondern im Gegentheil durch Errichtung einer solchen dem benannten Gasthof bedeutender Eintrag geschähe, von der Hand zu weisen beschloßen. 
Hievon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Meilen zu Handen des Bittstellers Kenntniß gegeben.  
