Das Fürstenbergische Justizamt Stühlingen sucht um Auslieferung des in Französische Dienste angeworbenen Xaver Günthert an.
Da das Fürstlich-Fürstenbergische Justizamt der Landgrafschaft Stühlingen in seinem Schreiben, d. d. Stühlingen 13. Junii, um die Auslieferung des Xaver Günthert von Obereggingen, eines beurlaubten Großherzoglich-Baadischen Soldaten ansucht, welcher sich eines Geld- und Uhrendiebstahls verdächtig gemacht, alsdann mit Monturstüken in die Schweitz geflüchtet, und am 9ten dieß in Marthalen unter das K. K. Französische dritte Schweitzerregiment habe anwerben laßen, – so ist dem gedachten Oberamt, auf den dießfälligen mündlichen Bericht der Werbungscommißion, zu rescribieren, daß ein Xaver Günthert der genannten Commißion, jedoch nicht mit Monturstücken, sondern in bürgerlicher Kleidung als Recrut für Französische Dienste vorgestellt worden seye; derselbe habe sich aber anderst ausgewiesen, und einen an-  deren Geburtsort, angegeben, als in dem dortigen Schreiben bemerkt werde; und da er schon am 13ten dieß zu dem Regiment abgereist sey, – so befinde die hießige Regierung sich nicht mehr in dem Fall, dem dortigen Justizamt in seinem Auslieferungsgesuch entsprechen zu können.
