Herr Graf von Talleyrand ladet die L. Stände auf den 2ten Hornung zu einem allgemeinen Zusammentritt in den Capitulationssachen nach Bern ein.
Es ward ein wiedermahliges Schreiben Sr. Excellenz, des Herrn Grafen von Talleyrand vom 21sten Jenner verlesen, welches nachstehenden Innhalts ist:
„Da die Tagsatzung beschloßen habe, am 1sten künftigen Merzmonats den Rest der vier Französischen Schweizer-Regimenter, welche sie bey den lezten Ereignißen in ihren Sold genohmen, aufzulösen, – so werde gewiß auch hierseits die Dringlichkeit gefühlt werden, das Schicksal der braven Officiere derselben nicht unentschieden zu laßen, und zu dem Ende hin die Capitulationen schleunig abzuschließen.
Der Herr Gesandte nehme also  die Freyheit, den hießigen Stand einzuladen, spätestens bis auf den 2ten des künftigen Monats Hornung, einen Commißarius nach Bern zu senden, der zur definitiven Abschließung dieses Tractats bevollmächtiget sey. Der Herr Graf bittet ferner, Ihm die Anzahl der Compagnien anzuzeigen, welche der hießige Stand Willens sey, in Französischen Dienst zu nehmen; so wie Er auch ersucht, diejenigen Cantone, mit welchen man sich zu vereinigen wünsche, um ein Regiment zu bilden, zu bezeichnen. Diese Notizen sind Ihm unentbehrlich zu Einleitung Seiner Geschäfte. Sie werden die Unterhandlungen ungemein erleichteren, und die Gesandtschaft in den Fall setzen, den Aufenthalt des Herrn Commißarius, welchen der hießige Stand die Güte haben werde, nach Bern zu senden, so viel möglich abzukürzen.
Schließlich bittet der Herr Graf von Talleyrand, zu glauben, daß dieses Circulare nicht das Geringste an dem Vorschlag ändere, welcher Ihm während Seines neulichen Hierseyns von dem regierenden Standeshaupt gemacht worden, nämmlich in Zürich diejenigen Cantone, mit welchen der hießige Stand schon capitulirt  habe, zu einer dießfälligen Vorberathung zu vereinigen.“ –
Hierauf ward beschloßen:
1.) Besagtes Schreiben mit nächster Post den Lobl. Ständen Basel, Schaffhausen, St. Gallen, und Thurgau, copialiter mitzutheilen, Ihnen von dem Hauptinhalt der vorgestern vom hießigen Stand in gemeinschaftlichem Namen an den Herrn Grafen von Talleyrand erlaßenen Zuschrift, deren Beantwortung nun zu gewärtigen ist, Kenntniß zu geben, und ihnen zu belieben, auf der früherhin während der hießigen Vorconferenz getroffenen Verabredung zu verbleiben, daß nämmlich alle Mittel angewendet werden sollen, damit die Unterhandlung allhier vor sich gehe.
2.) Dem Herrn von Talleyrand ist einstweilen nicht zu antworten, sondern vorerst die Erwiederung der unterm 25sten d. M. an ihn erlaßenen Antwort abzuwarten.
