Erneuerung der Zunftpräsidenten in der Abtheilung des Herren Unterstatthalter Hotz.
Auf angehörten Bericht des Herrn Unterstatthalter Hotz, vom 21sten Februarii, sind die bisherigen Zunftpräsidenten seiner Bezirksabtheilung bestätiget worden, wie folgt:
Zunft Richterschweil.
Herr Zunftgerichtspräsident und Quartierhauptmann Johannes Hürlimann, von Richterschweil.  
Zunft Wädenschweil.
Herr Gemeindammann Heinrich Theiler, von Wädenschweil. 
Zunft Horgen.
Herr Gemeindammann Hs. Jacob Widmer, von Horgen. 
Zunft Thalweil.
Herr Unterstatthalter Peter Hotz, von Oberrieden. 
Zunft Wiedikon.
Herr Freyhauptmann und Gemeindraths-Präsident Heinrich Honegger, von Wollishofen.
Herr Unterstatthalter Hotz wird nunmehro diese Präsidia, nach Anleitung des Gesetzes vom 23sten May a. p. und der Rathserkanntnuß vom 31sten Jenner a. c. in Activität setzen, damit die Zunftversammlungen auf Sonntags den 31sten Merz in behöriger Ordnung vor sich gehen, und vorhero noch alles dasjenige geschehe, was das Gesetz erheischt.
