Herr Landammann d’Affry mittheilt den Beschluß der Tagsazung vom 14. Jbr. wegen der Pensionen der Schweizermilitairs so in Frankreich und Piemont gedient.
Dem Herren Landammann der Schweiz ist in Mittheilung des Beschlußes der Tagsazung vom 14ten Herbstmonat in Betref der Pensionen derjenigen Schweizer, welche in Frankreich und Piemont gedient haben, und die Anzeige von seiner dießfälligen Verwendung bey der Fränkischen Regierung durch das Mittel ihres außerordentlichen Ministers des Herren Generalen Ney [laut Mißiven] zu verdanken und rükantwortlich zu bemerken, daß dem 7ten § des Tagsazungsbeschlußes in Betref der Aufstellung eines Commißairs von jeder Cantonsregierung, hiesigen Orts bereits entsprochen, und diesem, unter die Aufsicht der Militair-commißion gesezten Commißair die erforderlichen Aufträge zu Besorgung der Tabellarischen Comptabilitätsarbeiten über die Forderungen der gedachten pensionierten Militairs in hießigem Canton ertheilt worden seyen. Der Herr Landammann fügt übrigens seinem Schreiben vom 29ten pti die Anzeige bey, daß er der Sache angemeßener erachtet habe, diejenige Commißion zu deren Ernamsung derselbe durch den 8ten § des Tagsaz-Beschlußes begwältigt ist, nicht zu ernennen. Der Militair-commißion wird von diesem Schreiben und seiner Beylage zu Handen des Herrn General Steiners zu Regenspurg als aufgestellten  Commißairs, eine Abschrift zugestellt, um sich des Weiteren darnach zu benehmen.
