Der Herr Landammann mittheilt die Anzeige, daß ein gewißer Johannes Bär von Ottenbach in dem Zuchthause zu Embrun gestorben sey.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, unterm 10ten dieß dem Kleinen Rathe ein an den Französischen Herren Botschafter gelangtes Schreiben des Präfecten des Französischen Departements des hautes Alpes, d. d. Gap. 20. Aprill 1808. mittheilt, worinn die Anzeige enthalten ist, daß ein sich nennender Johann Bär, angeblich von Ottenbach, hießigen Cantons, den 19ten Februar d. J. in dem Centralzuchthaus von Embrun, genannten Departements, gestorben sey, und daß die Verwandten, wenn sie einen Todtenschein zu erhalten wünschen, sich deßhalben an den Director des genannten Central-Zuchthauses zu wenden und demselben portofrey durch die Post 1. Livre 45. centimes für Ausfertigungskösten und Stempelpapier zu übersenden haben, – so ist hievon dem Herren Bezirksstatthalter Frick, zu Handen der Verwandten des ge-  storbenen Johannes Bär, wenn selbige ausfindig gemacht werden können, Kenntniß zu geben, und Sr. Excellenz diese Mittheilung, (laut Mißiven) zu verdanken.
