Bericht des H[errn] Bezirk-Statthalter Frik über den Fortgang der Untersuchung des Geschäfts wegen der Verbreitung einer neuen Constitution, wo die Kleiner vom Mettmenstetten u. Gerichtschreiber Sytz von Knonau implicirt sind.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Frik zu Maschwanden vom 13ten dieß über den Fortgang der Untersuchung des Geschäfts in Betref der Verbreitung einer neuen Constitution, und der dabey implicirten Kleiner von Metmenstetten [sic!] und Gerichtschreiber Sytz von Knonau wurde nöthig befunden, den Inhalt dieses Schreibens, so weit es diese Impliciten betrift, dem Obergericht, – dem, wie der mündliche Bericht fällt, dieser Handel von dem Bezirksgericht Horgen überwiesen worden ist zu erforderlichem Gebrauch abschriftlich mitzutheilen und dem Herren Bezirksstatthalter Frik unter Verdankung seines Berichts den gedoppelten Auftrag zu ertheilen, einerseits auf die von ihm angezeigte Unterschriftensammlung zu einer neuen, auf das Einheitssystem gebauten Konstitution, ein wachsames Auge zu richten, und was der Herr Bezirksstatthalter hierüber entdeken würde, unverweilt der Regierung einzuberichten, – und anderseits da es verlauten will, daß der Gerichtschreiber Sytz von Knonau, nachdem er nach Hause zurükgekehrt und ihm Hausarrest aufgelegt worden war, den Arrest gebrochen, und sich am Freytag nachher auf die Baldern in eine Versammlung begeben habe, diesem Umstand näher nachzuforschen, den Gerichtschreiber Sytz darüber zu vernehmen, und wenn sich das Factum bestätigt, daßelbe dem Richter zu weiterer Verfügung anhängig zu machen. 
