Die St. Gallische Regierung signalisiert den Handlungsdiener Gaißer von Altstetten.
Das von der St. Gallischen Cantons-  Regierung, unterm 27sten pass., eingesandte Signalement des Joseph Anton Gaißer, gewesenen Handelsdieners in dem Hause Gschwend & Lechleitner von Altstetten, Distrikt Rheinthal, Kantons St. Gallen, welcher mit dem Betrag eines, ohne Wißen seiner Principalen, eincaßierten Wechsels von circa fl. 1300, sich flüchtig gemacht hat, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion, zur Mittheilung an die Herren Bezirks- und Unterstatthalter, und der Landjäger-Commißion, zur Mittheilung an das Landjäger-Corps, zugestellt, damit auf den signalisierten Flüchtling genau geachtet, und derselbe auf Betretten angehalten, und der Regierung des L. Cantons St. Gallen davon Kenntniß gegeben werde, welche sich vorbehält, den Gaißer, nach erfolgter Arrestation, gegen Rükerstattung der daherigen Kösten, abholen zu laßen. Der gedachten Cantons-Regierung, wird von der getroffenen Verfügung rükantwortlich Kenntniß gegeben [siehe Mißiven].
