Beschwerden der zu Richterschweil befindlichen Besizer von neuerkauften Riedtern zu Pfeffikon und Freyenbach, wegen darauf gelegt werden wollenden Imposts.
Das, von den Besizern der neu angekauften Riedter zu Pfeffikon und Freyenbach durch den Herrn Unterstatthalter Wild unterm 16ten. dieß eingekommene Memorial d. d. Richterschweil 9ten. Februar, worin dieselben klagend vorstellen, daß der Gemeindrath von Pfeffikon sie mit einer ganz besondern Forderung beschweren, und dazu anhalten wolle, von dem Tage des Ankaufs jener Stük Güter an gerechnet, jezt und in Zukunft jährlich von jedem Pfund Geldes ihres ehemaligen Kaufschillings den Betrag von Einem Zürcherschilling zu entrichten, wird der Regierung des Cantons Schweiz abschriftlich mitgetheilt, und dieselbe ersucht, wenn diese Beschwerden in der Gerechtigkeit gegründet sind, denselben abzuhelfen, und die gedachten hießigen Cantons-Einwohner von jener Last zu entledigen, oder aber, wenn gewichtige Gegengründe obwalten, dieselben der hießigen Regierung mitzutheilen, da diese alsdann die Angelegenheit der Petenten in weitere Überlegung nehmen wird. Von dieser Verfügung wird dem Herrn Unterstatthalter Wild Kenntniß gegeben.
