Genehmigung des Gutachtens der Waßerbaupolizeycommißion über die zu Bewirkung eines ungehinderten See- und Limmathabflußes zu ergreifenden Maaßregeln.
Das, von der, im Zusammenhang mit dem Unternehmen der Austroknung der Linthsümpfe am Wallenstattersee, unter dem Präsidio des Herren Rathsherren Finsler eigens verordneten Waßerbaupolizey-Commißion, unterm 30sten passati hin-  terbrachte, und unterm 9ten hujus verlesene und auf den Canzleytisch gelegte Gutachten, wurde von dem Kleinen Rathe in seiner heutigen Sitzung in Überlegung genohmen. Nach einer bündigen Entwickelung der Gründe, warum nicht nur zu pflichtmäßiger Beförderung jener, von der Tagsatzung beschloßenen, und von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann von Reinhard zur Ausführung eingeleiteten großen Nationalunternehmung, sondern auch zu selbsteigener Sicherheit der Bewohner der unteren Gestade des Zürichsees und vorzüglich der tiefer ligenden Theile der hießigen Stadt, die Bewirkung eines möglichst ungehinderten Seeabflußes durch die Stadt Zürich herab bis unter die Vereinigung der Sihl mit der Limmath, ein höchst nothwendiges und sehr dringendes Bedürfniß ist, dehnt sich das Gutachten über alle die, in demselben namentlich dargestellten Hinderniße aus, welche einem ungehinderten Seeabfluß in dem bezeichneten Waßerbezirk wirklich im Wege stehen, und enthält dann zugleich die wohlerwogenen Anträge über alle, theils zu nothwendiger gänzlicher Wegräumung, theils zu möglichster Beseitigung jener Hinterniße zu ergreifenden Maaßregeln.
Die Regierung, nach reifer Berathung dieser Anträge, von derselben Zwekmäßigkeit vollkommen überzeugt, hat nun folgenden Beschluß gefaßt:
1. Das, von der eigens verordneten Waßerbaupolizey-Commißion hinterbrachte Gutachten, ist in seinem gan-  zen Umfange genehmiget, und dieselbe beauftragt, von nun an zu Ausführung jedes einzelnen Theils ihrer verschiedenen Anträge die erforderlichen Einleitungen zu treffen, zu dem Ende mit den betreffenden Behörden einzutretten, und wenn solche Schwierigkeiten, deren Beseitigung die Commißion aus sich selbst zu bewirken nicht im Fall wäre, sich je ergeben sollten, hierüber, unter Erstattung ihres Berichts, den Entscheid des Kleinen Raths einzuholen. Indeßen sind der Ankauf und die Wegschaffung eines der nachtheiligeren Mühlwerke am oberen Mühlensteg, so wie die Wegschaffung der beyden Waßerräder an der oberen und unteren Brücke, und die Herstellung eines freyen Seeabflußes durch den Fröschengraben, nach dem in dem Gutachten bemerkten Plane, so wesentliche Mittel zu Erreichung des vorgesetzten heilsammen Zwekes, daß die Regierung auf dieselben ihr Hauptaugenmerk richtet, und deßwegen die eigens verordnete Regierungscommißion beauftragt, auf die Berichtigung dieser benannten Gegenstände vorzüglich hin zu arbeiten.
2. Da übrigens mehrere der, in dem Commißionalgutachten aufgestellten Punkte mit dem Wirkungskraise verschiedener Behörden in unmittelbarer Verbindung stehen , – so hat der Kleine Rath für angemeßen erachtet, sich directe an die betreffenden Behörden zu wenden. Er gelangt deßwegen mit der Einladung:
a. An den Stadtrath, sich wegen der verschiedenen Gegenstände, welche demselben von der Waßerbaupolizeycommißion besonders werden angezeigt werden, mit dieser in Ver-  bindung zu setzen, und die dießfalls zu ergreifenden, mit der Sicherheit eines beträchtlichen Theils der hießigen Stadtbewohner in unmittelbarem Zusammenhang stehenden Maaßregeln, seines Orts durch thätige Unterstützung zu erleichteren.
b. An die Lobl. Spitthalpflege, sich wegen der nöthigen Zurükziehung des Aufschwelldamms an der Spitthalmühle, und den dabey nothwendigen anderweitigen Verbeßerungen, mit der Waßerbaupolizeycommißion in Verbindung zu setzen, und dadurch zu Erreichung des nothwendigen und heilsammen Zwekes mitzuwirken.
c. An die Finanzcommißion, bey den bevorstehenden Reparationen an der Spitze des Papierer-Werds, die Verbeßerungen zu bewirken, welche die Waßerbaupolizeycommißion in Antrag gebracht hat, und an welche die Finanzcommißion sich deßwegen zu näherer Berichtigung der Sache wenden wird.
d. An die Militarcommißion, mit der Waßerbaupolizeycommißion einzutretten, um die von dieser angetragenen Veränderung der Palisaden und Verbeßerungen des Schanzengrabens, in Rüksicht auf einen beßeren Waßerabfluß, gehörig zu bewerkstelligen. 
e. An die Commißion für administrative Streitigkeiten, mit der Waßerbaupolizeycommißion über die Bearbeitung einer so höchstnothwendigen, zwekmäßigen Polizey für die Mühlen in Ansehung des Waßergebrauchs und der Einrichtung der Räder, und wegen der übrigen dahin einschlagenden Gegenstände, zusammenzutretten, worüber die Regierung die weiteren Vorschläge gewärtigt.  
3. Gegenwärtiger Beschluß wird der Waßerbaupolizeycommißion, unter Obrigkeitlicher Verdankung ihrer eifrigen und geschikten Bemühungen, und mit dem Ersuchen, ferner auf alles, was die vorhabenden Arbeiten und den, denselben zum Grund ligenden wichtigen Zwek überhaupt befördern kann, ihr sorgfältiges Augenmerk zu richten, in seiner ganzen Ausdehnung, – dann jeder der übrigen benannten Behörden, mit Ausschluß der sie nicht berührenden Specialitäten, und dem Herren Bezirksstatthalter Geßner nur so weit die allgemeinen Bestimmungen gehen, ausgefertigt und zu Handen gestellt.
