Obergerichtliche Strafsentenzen über Jacob Bänninger von Embrach, und Jacob Villinger von Vilshofen.
Die beyden von dem Obergerichte unterm 6ten dieß ausgefällten Sentenzen:
1.) Über den Jacob Bänninger von Embrach, welcher um Milderung des von dem Helvetischen Kriegsgerichte im Jahr 1801. wegen eines begangenen Diebstahls über ihn ausgesprochenen Urtheils nachgesucht hat; und:
2.) Über den Joseph Villinger, genannt Bayer-Sepp, wegen des in Gemeinschaft mit dem zu Zug justificierten Jost Reiser, genannt Mahler-Jöstli,  zu Steinhausen in dortigem Canton verübten Kramladen-Diebstahls, – werden der Polizey-Commißion zur Executon überwiesen, und dem L. Stand Zug die sub 18ten passati anerbotene Mittheilung der Jost-Reiserischen Criminal-Procedur, deren nun das Obergericht, nach bereits ausgefällter Strafsentenz über den Villinger, als Complice des Jost Reiser, nicht mehr bedarf (laut Mißiven) beßtens verdankt.
Von diesen getroffenen Verfügungen ist dem Obergerichte rückantwortlich Kenntniß zu geben.
