Anstände mit L. Stand St. Gallen, betreffend die Theilung der Erbschaft des dort verstorbenen Hs. Georg Leonhard Amstein von Wyla.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 14ten dieß hinterbrachten Gutachtens, betreffend die (laut Rathsprotocoll vom 6ten und 20sten Junii, und 1sten und 6ten Augusti 1812) zwischen dem hießigen und dem L. Stand St. Gallen obwaltenden Anstände, wegen Theilung der Erbschaft des zu St. Gallen verstorbenen Hs. Georg Leonhard Amstein von Wyla, – wurde beschloßen:
1.) Dem Großen Rathe wird angetragen, der hießigen Ehrengesandtschaft über dieses Geschäft auf die dießjährige Tagsatzung nachstehende, zugleich den historischen Gang deßelben darstellende Instruction, zu ertheilen:  
Instruction.
Von dem dießeitigen Waisenamte der Bezirksabtheilung Uster ist unterm 14ten May 1812 der amtliche Bericht eingegangen:
„Ao 1810 sey in St. Gallen ein gewißer Hs. Georg Leonhard Amstein von Wyla, hießigen Cantons, wo er auch verburgeret geblieben, gestorben, und habe eine Wittwe, Margaretha Englin, eine Tochter von 15 und einen Knaben von 71/2 Jahren hinterlaßen. Nach seinem Tod haben sich dann zwei Bürger, nämmlich Hs. Jacob Ebneter, Wundarzt, und Hs. Jacob Stäheli, Knöpfmacher, mit Aufnahme der Inventur und mit Vollziehung der Erbsverhandlung beschäftiget, wobey sie den Vermögensbestand auf 2700 fl. R. W. angegeben, und vorgeblich nach den dortigen Gesetzen und Übungen, die Witwe mit 1/3 und jedes der Kinder mit 1/3, mithin jeden Theil in gleichem Verhältniß, mit 900 fl. ausgerichtet haben. Als nun das Waisenamt davon Kenntniß erhalten, habe es sich verpflichtet geglaubt, jenen Herren Sachwalteren das Unförmliche und mit den hießigen Gesetzen Unverträgliche dieser Verhandlung vorzustellen, und sie aufzuforderen, ihm eine neue, durch den Gemeindrath des Orts gezogene, und von dortiger Regie-  rungs-Canzley legalisierte Inventur zuzustellen; und ihnen erklärt, daß es sich die Verfügung über die Erbsvertheilung nach den hießigen Gesetzen, so wie die Anordnung der Bevogtigung für die Kinder, vorbehalte. Auf die hierauf erfolgte, mit eingezogenen amtlichen Erkundigungen übereinstimmende Antwort, habe sich das Waisenamt zwar über den Gehalt der bereits gezogenen Inventur beruhiget, hingegen den Herren Curatoren erklärt, daß die Erbsvertheilung eine Veränderung erleiden, und da der Verstorbene als Bürger des hießigen Cantons anzusehen sey, auch den hießigen Gesetzen angepaßt werden müße; demnach gehöre der Wittwe 1/6, mithin 450 fl., dem Sohn von dem Rest 5/9, also 1250 fl. und der Tochter 4/9, folglich 1000 fl., welches die Herren Curatoren auf diesen Fuß einleiten möchten.
In der Rückäußerung aber sey die Erbsvertheilung, mit Berufung auf die St. Gallischen Erbgesetze, für unauflöslich erklärt worden, indem der Verstorbene nach solchen, weil er bey seinem Leben der dortigen Cantonsregierung den Huldigungseyd geleistet, behan-  delt werden müße“. Allein das Waisenamt bemerkte, es möge auch ein Grund der Weigerung darinn liegen, daß die Witwe bereits wieder an einen Bürger von St. Gallen verheurathet sey, und demselben die erhaltenen 900 fl. zugezogen habe.
Von diesem Falle, und den von den Amsteinischen Curatoren getroffenen Verfügungen, wurde der Regierung des L. Standes St. Gallen unterm 6ten Junii a. p. umständliche Kenntniß gegeben; mit dem Ersuchen, der Ansichten des hierseitigen Waisenamtes Uster so weit billige Rechnung zu tragen, daß es derselben gefallen möchte, die genannten Herren Curatoren, welche in dieser Erbsangelegenheit gehandelt haben, so weit zurückzuweisen, daß sich nämmlich sowohl wegen der Veremögensvertheilung, als auch wegen der Versorgung und Bevogtigung der Amsteinischen Kinder, entweder ermeldte zwey Herren, oder der Stadtrath von St. Gallen mit dem Waisenamt Uster nach den von lezterem aufgestellten Grundsätzen abzufinden und einzuverstehen habe, zumahlen sich diese Stelle allerdings dazu qualificiere, im Einverständniß mit denselben, jenen Kinderen einen Vogt zu bestellen, und für die Verthei- lung des Amsteinischen Vermögens nach hierseitigen Gesetzen zu sorgen.
Auf diese Vorstellungen antwortete die L. Regierung von St. Gallen: „Daß sie von ihren Souverainitäts-Rechten durchaus nicht die geringste Abweichung zu machen berechtiget sey. Jeder in ihrem Canton niedergelaßene Schweizerbürger stehe nicht nur unter dem Schutz der dortseitigen Gesetze, sondern er habe sich denselben im Ganzen gleich den Eingebohrnen zu unterziehen. Es lige daher auch in der Natur der Sache, dass wenn derselbe mit Tod in dortigem Kanton abgehe, über sein Vermögen sowohl, als seine zurückgelassene Familie, nach den dortseitigen Erbrechten und Gesetzen verfügt werden müsse, indem die dortige Regierung in ihrem Kanton nie, weder zweierlei Rechte noch Gesetze anerkennen könne“.
Bey diesen entgegenstehenden Ansichten behielte sich der Kleine Rath in einer an den L. Stand St. Gallen unterm 1sten Augusti a. p. erlaßenen Rückantwort vor, diesen Gegenstand der Eydsgenößischen Tagsatzung vorzulegen, um alsdann die Gründe zu entwickeln, warum nach dießeitigen Begriffen  die vormundschaftlichen Gesetze und Verhältniße desjenigen Cantons, welchem die betreffenden Personen bürgerlich angehören, nicht aber desjenigen, in deßen Gebiet sie seßhaft sind, in dießfälligen Angelegenheiten derselben beobachtet und in Anwendung gebracht werden sollten; als worüber man hierorts wünsche, daß die L. Stände sich concordatmäßig einverstehen möchten.
St. Gallischer Seits stütze man sich unterm 4ten Augusti, in Bestätigung des Innhalts des früheren Schreibens, auf die dortigen Territorial-Rechte, wovon man auch in Rücksicht solcher Individuen, die zwar nicht Angehörige jenes Cantons seyen, sich aber in demselben aufhalten, keine Abweichung zuzugeben sich für befugt halte; wobey sich dann die dortige Regierung gegenseitig vorbehielt, die Ansichten ihres Großen Rathes hierüber einzuholen, und für die dortige Gesandtschaft die geeigneten Instructionen ertheilen zu laßen.
Wirklich ist die Sache von solcher Wichtigkeit, daß der Kleine Rath sich bewogen fand, Seine Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, zu ersuchen, diesen Gegenstand unter die  Materien aufzunehmen, über welche die L. Stände von dem Bundeshaupte eingeladen werden, ihre Ehrengesandtschaften auf die dießjährige Tagsatzung zu instruieren, damit, wo nicht ein umständliches Concordat, doch von den sämmtlichen L. Ständen hierüber festzusetzende allgemeine Grundsätze erzielt werden, auf welche die hießige Ehrengesandtschaft bey der Tagsatzung nach folgenden Bestimmungen antragen wird:
Was nämmlich einerseits die Bevogtigung der Kinder betrifft, wenn jemand in einem anderen Kanton, als demjenigen seiner Heymath domiciliert hat, und auch im ersteren verstorben ist, so könnte dießeitigen Ermeßens nach keinem gerechteren Grundsatz, als nach demjenigen, welchen die hießige gesetzliche Bevogtigungsverordnung zur dießfälligen Norm für die Gemeinden aufstellt, verfahren werden. Es läge nämmlich demzufolge der Gemeinde, in welcher die in einem anderen Canton verbürgeret gewesene Person gewohnt hat und verstorben ist, ob, sogleich dem Gemeindrath ihrer Heymathgemeinde in dem anderen Canton, als der ersten Waisen-  amtlichen Behörde, von dem Sterbefall Anzeige zu geben, das Vermögen der verstorbenen Person zu untersuchen, und das Inventarium diesem Gemeindrath unverweilt zu übersenden, welcher dann das Angemeßene in Ansehung der Curatel der Hinterlaßenen zu disponieren, und das Resultat seiner dießfälligen Verfügung hinwieder der Vorsteherschaft des Aufenthaltsorts des Verstorbenen bekannt zu machen hätte; – eine Anordnung, über welche sich niemahls die mindesten Anstände oder Irregularitäten in hießigem Canton erhoben haben.
Und was dann anderseits die Theilung der Erbschaft solcher in einem anderen Canton wohnhaft gewesenen und verstorbenen Angehörigen anbelangt, so wird von hießigem Stand sehr gewünscht, daß, um bedeutenden Mißbräuchen, Begünstigungen oder Vervortheilungen vorzubeugen, die testamentlichen Verordnungen, oder wenn der Todesfall ohne Errichtung einer solchen erfolgt ist, die Theilung der Verlaßenschaft, den Gesetzen desjenigen Cantons, welchem die verstorbene Person Heymathrechtshalber angehört hat, unterworfen werde.
Durch dieses Verfahren wird dießeitigen Erachtens, keineswegs den  Souverainitätsrechten eines Cantons Abbruch gethan, sondern dieselben vielmehr, nach den natürlichen Verhältnißen des betreffenden L. Standes gehörig berücksichtiget.
