Obergerichtliches Strafurtheil über Heinrich Jucker von Wyla und Schwertwirth Jacob Sulzer von Winterthur.
Das von dem Lbl. Obergerichte unterm 23. d. M. über den zu Eugersweil im Kanton Thurgau seßhaften Heinrich Jucker von Wyla, wegen vorsätzlichen Ausgebens von falschem Geld, und über den Schwertwirth Jacob Sulzer von Winterthur wegen unordentlichen Benehmens ausgefällte, und dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben von nähmlichen Tag mitgetheilte Strafurtheil, wurde zu den Acten gelegt, und dem Tribunal durch Antwortschreiben die Mittheilung verdankt. 
