Aufenthaltsverlängerungsgesuch des Adolph Broeg von Reitingen.
Die von Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 6ten dieß eingesandten Acten nebst seinem Begleitschreiben, betreffend das Aufenthaltsverlängerungsgesuch des zu Schwamendingen seßhaften Adolph Broeg von Reitingen bey Lindau am Bodensee, welcher die ihm durch den Rathsbeschluß vom 12ten December a. p., zugleich mit der auf acht Monate gehenden Aufenthaltsbewilligung, anbefohlene Heymathscheinsbeybringung noch nicht hat bewerkstelligen können, – werden der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
