Anzeige von dem Ableben des Herrn Landschreiber Scheuchzer in Kyburg.
Durch ein Schreiben vom 5ten hujus berichtete das L. Oberamt Kyburg dem Kleinen Rathe, daß Herr Land- und Amtsschreiber Scheuchzer in Kyburg an jenem Tage sel. verstorben seye.
Nach Verlesung dieses Berichtes, machte das hohe Präsidium der Versammlung, unter Beziehung darauf, daß der Verstorbene ein Mitglied des Großen Rathes gewesen, die Eröffnung, daß auch die Entlaßungsgesuche von zwey andern Mitgliedern der Höchsten Kantonsbehörde, nähmlich des Herrn Alt-Landschreiber Scheuchzer im Schaffhauserhaus und Junker Hartmann Schwerzenbach auf Regensberg, in seinen Handen liegen, und bey deren unzweifelbarer Annahme der Fall einer Vacanz von fünf Stellen indirecter Mitglieder des Großen Rathes eintreten werde, da bereits früher die Herren Stadtschreiber Hofmeister und Amtsrichter Toggenburger sel. hingeschieden.
In Folge dieser Anzeige wurde das Hohe Präsidium ersucht, dem Großen Rathe von diesem Vacanzeintritte in der Eröffnungsrede Anzeige zu machen, und demnach die beyden Dimißionsgesuche zu beliebiger Verfügung vorzulegen. 
Zugleich wurde die Kanzley beauftragt, das Nöthige zu Vornahme der Ergänzungswahl des Großen Rathes vorzubereiten.
