Die Austheilung der Wanderbücher und Visierung der Reisepäße für fremde Durchreisende, soll auch dieß Jahr fortbestehen.
Auf den von der Polizey-Commißion unterm 3ten dieß hinterbrachten sehr befriedigenden Bericht über die sorgfältige und genaue Verwaltung des dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner in hier übertragenen Polizeyzweiges der Ausstellung der Wanderbücher und Visierung der Reisepäße für durchpaßierende fremde Reisende, – wurde von dieser Hohen Behörde beschloßen, diese Polizey-Einrichtung auch für das laufende Jahr, auf den gleichen Fuß, wie sie im verfloßenen Jahr in Execution gesezt worden ist, fortbestehen zu laßen. Hievon wird der Polizey-Commißion zu angemeßener Einleitung und zu Ertheilung der nöthigen Weisungen für den Herrn Bezirksstatthalter Geßner, – sowie auch der Finanzcommißion Kenntniß gegeben.
