Unterhandlungen mit dem L. Stand Schaffhausen, betreffend ein Concordat über gegenseitige Niederlaßungen.
Es erstattete die L. Commißion des Innern der hohen Behörde des Kleinen Raths mit ihrem Referate d. d. 5ten hujus, einen gutächtlichen Bericht, einerseits über dasjenige, was der Regierung des L. Standes Schaffhausen auf ihre Antwort, betreffend die hierseitigen Anträge zu Aufstellung des Grundsatzes einer Reciprocität zwischen beyden L. Ständen in Bezug auf Niederlaßung gegenseitiger Ansäßen, zu erwiedern seye, und anderseits über die Behandlung des unterweilen zur Sprache gekommenen Specialfalls der von einem Bürger der Stadt Schaffhausen, Herrn Martin Spleiß, Mezger, in Feuerthalen verlangten Niederlaßung.
Da nun die bemeldte Regierung in ihrem Schreiben dahin abstellt, daß sie mit Rücksicht auf ihre specielle Lage, und den in Vergleichung mit dem Kanton Zürich so viel geringern Umfang ihres Gebietes, dem  Grundsatze der Reciprocität nicht unbedingt beytreten könne, sondern die Einleitung eines andern freundschaftlichen und zweckmäßigen Concordates über diesen Gegenstand zwischen beyden Ständen wünsche; in der Hoffnung, daß unter deßen die vorkommenden Specialfälle günstig behandelt werden würden, – so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des ausführlichen Berichts der L. Commißion des Innern, einmüthig erkennt, der Regierung des L. Standes Schaffhausen (lt. Mißiven) zuzuschreiben: Da diese Verhältniße wegen der öfter vorkommenden Fälle gegenseitiger Niederlaßungen die unverzögerte Aufstellung der dabey zu beobachtenden Grundsätze wünschbar und nothwendig machen, so müße man sie ersuchen, nunmehr beförderlich ihre Ansichten und Anträge auszusprechen, auf deren Fundament sie ein solches Concordat zu gründen wünsche.
Hingegen wurde mit Mehrheit beschloßen, bis zu Regulierung der dießfälligen Verhältniße, den Entscheid über das Niederlaßungsbegehren des Mezger Spleiß in Feuerthalen zu verschieben, und davon auch der Regierung des L. Standes Schaffhau-  sen Anzeige zu machen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Andelfingen in Bezug auf das Niederlaßungsbegehren des Mezger Spleiß zu Handen der Gemeinde Feuerthalen Kenntniß gegeben.
