Eröffnung des dießeitigen Entschlußes an den Landammann der Schweitz, wegen Entschädigungsforderung von Graubünden für außerordentliche Einquartierungskosten während des Neutralitätsfeldzuges, u. das verbeßerte Reglement für die Contingentstruppen.
Nach Verlesung der beyden sorgfältigen auftragsmäßigen Gutachten der Militarcommißion vom 12ten und 20sten dieß, wurde (in Ansehung des ersten Punkts mit Mehrheit) beschloßen, des Herren Landammanns Excellenz, in Antwort auf Hochdeßelben Aufforderung vom 7ten dieß, den Entschluß des hießigen Standes über nachstehende zwey Gegenstände des vorjährigen Tagsatzungsabscheids folgendermaßen zu eröffnen:
1. Betreffend die, von dem Canton Graubünden an die Eydgenößische Kriegscaßa gemachten Entschädigungsforderungen für außerordentliche Einquartierung während des Neutralitätsfeldzugs.
Die Betrachtung, daß kein, in der Gränzcordonslinie begriffener Canton den Einquartierungslasten so ausgesezt gewesen, wie der Canton Graubünden, daß ferner kein Canton weniger Hilfsquellen besitze, den Particularen solche Lasten abzunehmen oder wenigstens zu erleichteren, als dieser, daß folglich die Schwierigkeit der Abstufungsausmarchung zu ähnlicher Begünstigung anderer Cantone nicht zu befürchten sey, und daß sich endlich in der im Jahr 1805. errichteten Kriegscaßa ein disponibler Vorschuß gezeigt habe, – bestimme die hießige Regierung, den betreffenden Abscheidarti-  kel ihres Orts zu ratificieren und also Hand zu bieten, daß dem Lob[lichen] Canton Graubünden die Summe von 4800. Franken aus der Eydgenößischen Caßa gestattet werde.
2. Auch dem 14ten §. des Abscheids, betreffend das verbeßerte allgemeine Reglement für die Contingentstruppen, ertheile man hierorts die vollkommene Ratification, indem der modificierte Projekt den Wünschen des hießigen Standes, und, dießörtigen Erachtens, dem Bedürfniß gänzlich entspreche.
