Auftrag an die Ehrengesandtschaft, in Betreff der vacanten Pfrund Neunforn.
Auf den von dem HHerren Amtsburgermeister erstatteten Be-  richt, daß Herr Pfarrer und Kammerer Thomann von Neunforn jüngster Tagen mit Tod abgegangen, – wurde beschloßen, die hießige Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel hiervon durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß in erforderliche Kenntniß zu setzen; mit dem Ersuchen, der Ehrengesandtschaft des L. Standes Thurgau bestimmt zu erklären, daß der hießige Stand lediglich den Spruch des Syndicats über die zwischen beyden Ständen obwaltenden Collatur-Anstände überhaupt gewärtigen, mithin sich einstweilen keine einseitige Verfügung oder Wiederbesetzung in Bezug auf die erledigte Pfründe erlauben werde, jedoch von dem Lob[lichen] Stand Thurgau ganz zuversichtlich das nämmliche erwarte, ansonsten man sich hierorts genöthiget sähe, die Intervention Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, anzuruffen. Sollte die dießfällige Rükerklärung der Thurgäuischen Ehrengesandtschaft nicht nach obigen Gesinnungen des hießigen Standes ausfallen, so wird die hießige Ehrengesandtschaft sich hierüber beschwerend an den Herren Landammann wenden. In jedem Fall aber wird Wohldieselbe bey Sr. Excellenz auf Behandlung und definitive Beseitigung der obwaltenden Collatur-Anstände durch rechtlichen Spruch des dießjährigen Syndicats, einwürken, und das dießfällige Verlangen des hießigen Standes, über die bereits in Instruction gegebenen Gründe hinaus, besonders auch darmit motivieren, daß nunmehro bereits  die Hälfte der im Streit ligenden Collatur-pfründen erlediget sey, und daß die wesentlichen Inconvenienzen einer langwierigen Vicariatsbesorgung, die sich bereits  bey den Pfründen Hüttlingen und Schönholzersschweilen ergeben haben, bey der Pfründe Neunforn aus besondern Localitätsursachen noch in höheren Grad zum Vorschein kommen müßten, mithin die definitive Einleitung zu befürderlicher Wiederbesezung sämmtlicher Vacanzen, und die endliche Festsetzung der dießfälligen Befugniße für alle Zukunft dringend nothwendig sey.
