Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Stellung des präsidierenden HHerrn Burgermeisters im Malefizgericht, und die Art des Abstimmens in Malefizfällen.

Weisung.
Durch verschiedene bey eint und anderen Gelegenheiten in dem Kleinen Rath gefloßene Bemerkungen, betreffend theils die Stellung des im Obergericht und Malefiz-Gericht präsidierenden zweyten HHerrn Burgermeisters, theils das aus der besondern Composition des aus einer gleichen Anzahl, nämmlich mit Innbegriff des Präsidii aus 18. Mitgliederen zusammengesetzten Malefizgerichts, für die Art des Abstimmens hervorgehende Resultat, indem nämmlich bey einem Malefiz-Urtheil Neun deliberative Stimmen für das Leben, und Neun für der Tod sich erklären können; dann aber, weil der Präsident, nach den organischen Gesetzen, kein decisives Votum hat, mit 9. gegen 8. decisiven Stimmen ein Todesurtheil ausgefällt werden kann, wo die deliberativen Vota gleich getheilt waren, – sahe sich der Kleine Rath bereits am 5ten May 1808. im Fall, eine Commißional-Prüfung zu veranstalten, ob und in wie ferne in einer der erwähnten Beziehungen, irgend eine nähere gesetzliche Bestimmung nothwendig sey.
Zu dem Ende wurde auch ge-  trachtet, in sichere Erfahrung zu bringen, wie in den, mit dem unserigen gleich organisierten Cantonen, die Composition der Appellations- und Malefiz-Gerichte beschaffen, und ob und was für besondere Formen und Bestimmungen allenfalls bey der Entscheidung der Frage über die Todeswürdigkeit existieren möchten.
Aus den dießfälligen Berichten hat sich ergeben, daß in einigen Cantonen die Mitglieder des Appellations-Gerichtes, mit Innbegriff des Präsidenten, nur 13. an der Zahl ausmachen; daß in Bezug auf Abstimmung hingegen und Entscheidung eines allfähligen Stichs, die bisherige hießige Norm ebenfalls beobachtet wird, und in Bezug auf Ausfällung von Todesurtheilen ganz ungleiche Übungen existieren.
Bey näherer Prüfung der bey hießiger Einrichtung entstandenen Schwierigkeiten, fand sich nun freylich, daß, wenn das Malefiz-Gericht, sey es durch veränderete Organisation des Obergerichtes selbst, oder aber durch Zuzug eines 19ten Mitgliedes, oder auch durch Suspension des entscheidenden Voti des jüngsten Richters, auf eine ungleiche Zahl gebracht würde, – den geäußereten Bedenken abgeholfen wäre. Allein  hierbey fanden sich mancherley ungleichartige Inconvenienzen und neue Verlegenheiten.
Wann aber doch wünschbar schien, daß wenigstens vorgebogen werden möchte, daß der angeführte Fall, wo bey Entscheidung der wichtigsten Frage über die Todeswürdigkeit eine nicht absolute Majorität der anwesenden Glieder durch die Art des Abstimmens zur Absoluten gemacht würde, sich nicht ereignen könne, – so glaubte der Kleine Rath, das vorzüglichste Aushelfungsmittel, welches theils sehr einfach, theils in seiner Execution am mindesten schwierig ist, darin zu finden, daß das Malefiz-Gericht wie bisher, mit Einschluß des daßelbe präsidierenden zweyten HHerrn Bürgermeisters aus 18. Gliederen bestehen und jederzeit möglichst vollständig besammelt werden solle, und wann es um die Entscheidung der Frage, ob Todeswürdigkeit statt habe? – zu thun ist, der präsidierende Herr Burgermeister ein decisives Votum haben, wofern aber alsdann das Tribunal sich beym Abstimmen in eben so viel bejahende als verneinende Stimmen gleich theilen würde, die wichtige Frage als in mitiorem partem, oder verneinend, entschieden betrachtet werden solle.
In diesem Sinn ist derjenige  Gesetzesvorschlag abgefaßt, der dem Großen Rath in Beylage zu weisem Entscheid geziemend vorgelegt wird.
Zürich, Sammstags den 16. May 1812.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
Gesetzesvorschlag,
betreffend die Stellung des präsidierenden HHerrn Burgermeisters im Malefizgericht, und die Art des Abstimmens in Malefiz-Fällen.
1.) Bey allen hinkönftigen Fällen von Formation des verfaßungsmäßigen Malefizgerichts, welches aus den das Obergericht präsidierenden, nicht im Amte befindlichen Standeshaupt, den dreyzehn Mitgliederen des Obergerichts (von denen die im Ausstand befindlichen, oder sonst aus ehehaften Gründen abwesenden, durch eben so viel zuzuziehende Suppleanten ergänzt werden sollen) und vier durch das Loos bezeichneten Beysitzeren aus dem Mittel des Kleinen Raths bestehet, – soll die eben benannte Zahl von achtzehn Richteren immer so viel als möglich vollständig vorhanden seyn.
2.) Die im 2ten §. des organischen Reglements für das Obergericht  vom 27sten May 1803. enthaltene Bestimmung, daß der Präsident des Obergerichts nur eine berathende Stimme, hingegen bey gleich getheilten Stimmen dieselben zu entscheiden haben solle, – wird dahin modificiert, daß im Malefizgericht der präsidierende Burgermeister oder sein Stellvertreter bey Entscheidung der wichtigsten Frage, nämmlich derjenigen über die Todeswürdigkeit, nicht nur deliberative, sondern decisive Stimme, gleich wie alle anderen Mitglieder des Malefizgerichts, haben solle.
3.) Sind aber im Malefizgericht bey der Entscheidung dieser Hauptfrage über die Todeswürdigkeit, die Stimmen gleichgetheilt, – so trittet an den Platz der bisherigen Stichentscheidung die Bestimmung, daß in diesem Fall die betreffende Frage als für die gelindere Meynung entschieden solle angesehen werden.
