Zu Basel ist dem Herrn Burgermeister und Alt-Landammann Burkhart die Entlaßung bewilliget, und Herr Staatsrath und Oberst Christoph de Matthias Ehinger zu einem Burgermeister erwählt worden.
Der Regierung des L. Standes Basel ist ihre Anzeige vom 7ten dieß, daß dem dortigen würdigen Standeshaupt, HHerrn Bürgermeister und Alt-Landammann Burkhard [sic!], auf Wohldeßelben wiederholtes Begehren, von dem Großen Rath die Entlaßung von dieser Ehrenstelle ertheilt, und HHerr Staatsrath und Oberst Christoph de Matthias Ehinger zu einem Burgermeister erwählt worden sey, – (lt. Mißiven) zu verdanken, und die Anerkennung deßelben mitgetheilter Namensunterschrift zuzusicheren.
