<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung an den großen Rath zu dem Gesetzesvorschlag über die Competenzausscheidung zwischen dem großen und kleinen Rath in Bezug auf die Wahlen öffentlicher Stellen und Beamten.
In Folge des von der Organisations-Commißion unterm 8ten Decembris [lt. erhaltenem Auftrag vom 24sten Novembris] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Competenz-Ausscheidung zwischen dem Großen und dem Kleinen Rath in Bezug auf die Wahlen öffentlicher Stellen und Beamten, – wurde beschloßen, dem Großen Rath dießfalls nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag vorzulegen:
Weisung an den Großen Rath
betreffend
den Gesetzesvorschlag über die Competenz-Ausscheidung zwischen dem Großen und dem Kleinen Rath, in Bezug auf die Wahlen öffentlicher Stellen und Beamteten.
Der Kleine Rath hat sich gemüßiget gesehen, die wichtige Frage in Commißional-Berathung nehmen zu laßen, was für eine Competenz-Ausscheidung zwischen dem Großen und dem Kleinen Rath in Bezug auf die Wahlen öffentlicher Stellen und Beamteten, in Gemäßheit der Mediations-Akte und mit Rüksicht auf den fünften und sechsten §. der hiesigen Kantonsverfaßung sowohl, als auch die in andern ähnlich organisirten Kantonen obwaltenden gesezlichen Einrichtungen, hiesigen Orts als Norm aufzustellen seyn möchte? – und stehet nicht an, dem Großen Rath sein unmaaßgebliches Befinden, welches sich sowohl auf nähere Prüfung des Geists unsrer Kantonsverfaßung, als aber auch auf die von den Kanzleyen verschiedener Kantone eingelangte Berichte über diesen Gegenstand gründet, in beyliegendem Gesetzesvorschlag ehrerbietigst zu hinterbringen.
Allerdings legt der 5te §. unserer  Verfaßung dem Großen Rath die Befugniß bey, alle Stellen, deren Verrichtungen sich über den ganzen Kanton erstreken, zu besetzen, hingegen eignet der 6te §. dem Kleinen Rath das Recht und die Besorgung des Administrationswesens im ganzen Kanton in dem Maaße zu, daß derselbe dem Großen Rath über alle Theile der Verwaltung Rechenschaft schuldig und durchaus und allein verantwortlich ist. Es findet daher der Kleine Rath, daß es in der Natur der Sache sowohl, als in dem einfachen Sinn des erwähnten 6ten §. durchaus liegen müße, daß dem Kleinen Rathe, in Folge seiner constitutionellen Befugniß und der damit verbundenen Responsabilität, auch die erforderlichen Mittel zu der auf ihme liegenden wichtigen Verwaltungssorge überlaßen werden, mithin in seiner Gewalt ligen müße, diejenigen Beamteten, welche untergeordnet bey den verschiedenen Verwaltungsstellen anzustellen sind, nach seiner freyen Wohl und Befinden zu ernennen und abzurufen, ohne welches die auf ihme liegende Responsabilität allerdings eine unzuläßliche Forderung seyn würde.
Und da endlich der große Rath ordentlicher Weise nur zweymal im Jahr auf eine beschränkte Zeit sich periodisch versammelt, hingegen die Natur der Verrichtungen solcher Beamtungen öfters den schleunigsten Eintritt neuer Beamteter erfordert, so würde diese Besetzung nicht wohl anderst als zum größten Nachtheil des ge-  meinen Wesens dem vielleicht in vielen Fällen noch entfernten Zeitpunkt einer Versammlung des Großen Raths vorbehalten werden können.
Aus allen diesen Betrachtungen nimmt der Kleine Rath die Freyheit, dem Großen Rath die in Beylage enthaltenen dießfälligen Bestimmungen gutächtlich anzutragen.
