Conventionsakte von den Herren Verordneten mit Herrn Regierungs Rath Rüthy von St. Gallen, entworfen wegen Ceßion der Besizungen der Freyherrschaft Sax u. Forstek.
Die HHerren Verordneten, HHerr Rathsherr und alt Sekelmeister Escher, HHerr Rathsherr Usteri und HHerr Rathsherr Petaluz, hinterbringen mit ihrem sorgfältigen schriftlichen und mündlichen Berichte vom 24ten dieß die, wegen Ueberlaßung der Liegenschaften, Gefälle und Effekten der ehemaligen Freyherrschaft Sax und Forstek, mit dem Herrn Regierungsrath Rüthy von St. Gallen auf Ratifikation beider Stände entworfene, und demselben abschriftlich zugestellte Convention, in welcher leztern Abschrift in margine des §. 5 die Hypothek betreffend, nach dem Verlangen des Herrn Regierungsraths bemerkt wurde, daß dieser 5te §. von Seite des St. Gallischen Herrn Deputirten, einstweilen noch nicht agnoscirt, sondern ad referendum genommen, von den HHerren Deputierten der Regierung des Kantons Zürich aber, als ihrer Instruktion gemäß, darauf bestanden worden sey.
Der Kleine Rath findet diese Convention der, den HHerren Verordneten ertheilten Instruction vollkommen angemeßen, verdankt denselben den bey dieser wichtigen Transaktion bewiesenen, mit eben so viel Klugheit, als Sorgfalt und Geschiklichkeit verbundenen vaterländischen Eifer auf das beßte, und beschließt, daß diese Ceßionsakte, in so fern sie von der Regierung des Lob[lichen] Standes St. Gallen agnoscirt wird, dem Großen Rathe des hießigen Standes  zur Ratifikation vorgelegt werden soll.
