Beschwerde des Candidaten der Theologie, Herrn Heinrich Gimpert von Küßnacht, daß ihm der Hochehrw. Schul-Convent den Zutritt zum theologischen Examen auf immer verweigert habe.
Es wurde ein aus Erlenbach vom 16ten d. M. datirtes Bittschreiben des Candidaten der Theologie, Herrn Heinrich Gimpert von Küßnacht, verlesen, worin derselbe, unter umständlicher Darstellung seiner auf ausländischen Unterrichtsanstalten  begonnenen und vollendeten Studien, so wie auch seiner in den K. Preußischen Staaten im Lehr- und Predigtamte geleisteten Dienste, sich beschwert, daß, nachdem ihn das Mißgeschick betroffen, in einem bey dem hiesigen Hochehrw. Schul-Convente nachgesuchten Examen nicht hinreichende Satisfaction gegeben zu haben, gedachte Behörde, ungeachtet er seither auf der Universität Basel die theologischen Studien weiter betrieben, ihm auf sein nochmahliges Ansuchen um geneigte Ansetzung eines Prüfungstermins, unterm 28. October v. J. einen gänzlichen Abschlag ertheilt habe, mit der Weisung: „daß er ein für alle Mahle mit jedem Gesuche dieser Art abgewiesen sey, deßnahen auch ein jeweiliger Rector nie mehr im Falle seyn werde, in dieser Angelegenheit irgend eine Zuschrift von ihm an den Schul-Convent anzunehmen.“
Dieses Beschwerdeschreiben sammt den beygeschloßenen Zeugnißen legt der Kleine Rath dem Hochw. Kirchenrathe mit der Einladung in die Hand, einen Bericht über den dießfälligen Sachverhalt und ein Befinden zu hinterbringen, wasfür eine Verfügung in diesem Geschäfte zu treffen seyn möchte.
