Bis zu Aufstellung allgemeiner Grundsätze über Erbrecht in dem Oberamt Regensperg sollen die alten Grundsätze und Uebungen ferner beobachtet werden.
Da sich das L. Oberamt Regensperg unter Berichtserstattung, daß bey den Erbstheilungen alldort seit der Revolution ganz verschieden gehandelt, und willkührlich entweder die alte, in der Herrschaft Statt gehabte Uebung von 2. Pfenning für den Sohn und 1. Pfenning für die Tochter (mit niedriger Güterschatzung), oder aber das Erbrecht der  Stadt Zürich mit 4. und 5. Pfenning angewandt werde, höhere Anweisung einer allgemein zu beobachtenden, und den Nachtheilen solcher Ungleichheit vorbiegenden Norm, zu Handen des Amtsgerichtes und der Ober- und Unterwaisenämter ausbittet, auch dabey bemerkt, daß von dem L. Obergericht in einem unlängst vor seine Schranken erwachsenen Erbstreite die alte Erbsübung von 2. und 1. Pfenning zum Fundamente angenommen worden, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts der L. Justiz-Commißion über diesen Gegenstand erkennt, es solle in Gewärtigung des Resultates der bereits eingeleiteten Berathung allgemeiner Grundsätze über Erbrecht, in dem Oberamte Regensperg nach der Wegleitung des Obergerichtlichen Spruches, die entweder gesetzlich bestandene, oder auf alte Uebung gegründete Art der Erbstheilung, je nachdem solche in ein oder anderer verschiedener Gegend oder Gemeinde ehemals festgesetzt oder gebräuchlich war, nach der Natur des zu vertheilenden Gutes angewandt werden.
Dieser Beschluß wird dem L. Oberamte Regensperg zugestellt. 
