Einfrage des Herrn Oberamtmann Wehrli in Bezug auf allgemeine Verpflichtung der Gemeindsvorsteher, dafür zu sorgen, daß arme Leute nicht ihre bedürfenden Vorräthe von Lebensmitteln leichtsinnig verkaufen.
Der Herr Oberamtmann Wehrli unterlegt der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit Bericht d. d. 23sten hujus den Gedanken zu weiser Prüfung, ob nicht durch eine allgemeine Obrigkeitliche Verordnung die Gemeindräthe beauftragt und begwältigt werden sollten, die Vorräthe von Getreide und Feld-  früchten bey denjenigen Haushaltungen, welche im Lauf dieses Jahres von Gemeinds- und Armenbehörden unterstützt erhalten haben, zu untersuchen, und allfällig leichtsinnigen Verkäufen des eigenen Unterhaltsbedürfnißes zu steuern.
Nach Anhörung dieser sorgfältigen Einfrage, haben UHHerren und Obern erkennt, es eigne sich dieser Gegenstand weniger zu einer allgemeinen Regierungsverordnung, hingegen liege es allerdings im Sinne der gesetzlichen Verpflichtungen der Gemeindsvorsteherschaften und Stillstände, wenn weniger bemittelte und Dürftige, so wie besonders auch solche Leute, die Pflanzland, oder Gesäme zum Anpflanzen von den Gemeinden erhalten haben, sich und ihre Familien der nöthigen Lebensmittel durch leichtsinnigen Verkauf entblößen, dieselben auf schonende und kluge Art zurechtzuweisen, und ihnen solches nöthigen Falls zu untersagen.
Dieser Bericht wird sodann der L. Commißion des Innern zugestellt, und ihrer Klugheit überlaßen, über diesen Gegenstand, seye es durch allgemeine Weisungen an die Beamteten, oder in vorkommenden Specialfällen, das Angemeßen erachtende zu verfügen. 
