Abnahme der Rechnung des Allmosenamts und der Spannweid vom Jahr 1811.
Auf angehörten Bericht der verordneten Rechnungscommißion vom 19ten Novembris, wurden  die von derselben vorläufig abgenohmenen Rechnungen:
a. Des Herrn Obmann Hs. Caspar Ulrich, um die Verwaltung des Allmosenamts vom Jahr 1811, und:
b. Des Herrn Pfleger Hs. Ulrich Edlebach, um die Verwaltung des Hauses St. Moriz[en] an der Spannweid vom Jahr 1811, –
auch hießigen Orts gutgeheißen und ratificiert, und solches den beyden Administrations-Collegien, unter Bezeugung des Hochobrigkeitlichen Wohlgefallens und Danks für ihre treue und sorgfältige Verwaltung, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt.
