Landrechtsertheilung für den Perüquenmacher Johann Cordes von Bremen.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 22t[en] Jenner, unterm 11ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Landrechts-Begehren des, seit 18. Jahren in hießiger Stadt sich aufhaltenden, gegenwärtig mit Frau und 3. Kindern hier ansäßigen Perüquenmachers Johann Cordes aus Bremen, da derselbe seiner ehrlichen Geburt, guten Aufführung und Befreyung von Leibeigenschaft halber, so wie in Ansehung der Vermögens-Requisite, sich vollkommen legitimiert, und ein behöriges Certificat des Gemeindraths zu Niederurdorf vorgewiesen hat, Kraft deßen ihm und seiner Familie, auf den Fall, daß er von der Regierung mit dem Landrecht begünstiget werde, gegen Entrichtung von 50. fl. in das Gemeind- und 25 fl, in das Kirchen- und Armen-Gut, das Burgerrecht in gedachter Gemeinde ertheilt wird,  dem Petenten das hießige Landrecht, und zwar in Betrachtung seines langjährigen hießigen Aufenthalts, seiner Verehlichung mit einer hießigen Bürgerstochter, und übrigen für ihn eintrettender sehr günstiger Umstände, wie einem Schweizerbürger, für die Summe von zweyhundert und vierzig Schweizerfranken zu ertheilen, und hievon sowohl der Finanzcommißion, als dem Herrn Bezirksstatthalter Frik zu Handen des Gemeindraths von Niederurdorf, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß, und dem Johann Cordes durch Zustellung eines, auf dieselbe gegründeten Patents Kenntniß zu geben beschloßen.
