Umständlicher Bericht und Antrag der Werbungs-Commißion, betreffend die Werbung.
Der durch einen Beschluß des Kleinen Raths vom 29sten Jenner a. p. und durch verschiedene, früher an die Werbungs-Commißion ergangene Specialaufträge veranlaßte umständliche Bericht und Antrag derselben vom 27sten Jenner, betreffend die Werbung für die capitulationsmäßigen Schweitzerregimenter in K. K. Französischen Diensten, – wird bis zu einer der nächsten Rathssitzungen zur Einsicht der Rathsglieder auf das Bureau gelegt.
