Regierung von Schaffhausen wegen erhöhetem Schifflohn für die Kehrschiffleute vom 1sten November an.
Da es sich aus dem umständlichen Schreiben des L. Standes Schaffhausen vom 28sten passati ergiebt, daß nicht nur die dortigen Kehrschiffleute von Neuhausen und Rüedlingen sich eigenmächtig und dem Obrig-  keitlichen Befehl zuwider geweigeret haben, das vorräthige Salz um den bisherigen conventionsmäßigen Preis von 28. Kr. per Faß abzuführen, weßwegen dieselben auch von der dortigen Hohen Regierung auf angemeßen erachtete Weise geahndet worden sind, sondern daß auch bis zum 28sten passati keiner der Kehrschiffleute von Eglisau und Nohl, ungeachtet des ihnen ertheilten Befehls um den conventionsmäßigen Preis gefahren ist, – so werden die Herren Unterstatthalter Wehrli und Sigg, und zwar ersterer die Kehrschiffleute von Eglisau, und lezterer diejenigen von Nohl vor sich bescheiden, ihnen wegen ihres gezeigten Ungehorsams im Namen der hießigen Regierung das Hochobrigkeitliche Mißfallen bezeugen, und dabey bedeuten, daß sie von nun an, wenn sie sich die mindeste Saumseligkeit oder Nichtbefolgung der ihnen obligenden Pflichten oder ertheilten Obrigkeitlichen Befehle zu Schulden kommen laßen würden, ohne anderes dem Richter zu verdienter Ahndung werden überwiesen werden, zu welchem Ende die gedachten Herren Statthalter,  so viel an ihnen ligt, über das Betragen der dießeitigen Kehrschiffleute wachen, und die Fälle von Ungehorsamm der hießigen Hohen Regierung zu dießfälliger Verfügung einberichten werden. Von dieser Verfügung wird der Hohen Regierung des L. Standes Schaffhausen (lt. Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
Übrigens enthält dann das Schreiben derselben, welches den Herren Unterstatthalteren Wehrli und Sigg abschriftlich mitgetheilt wird, zugleich die Anzeige, daß Hochdieselbe, in Betrachtung der ziemlich hoch gestiegenen Preise der verschiedenen, für den Schiffmann unerläßlichen Bedürfniße, mit Vorbehalt der Zustimmung der hießigen Hohen Regierung, beschloßen hat, auf die gegenwärtig nun gebührend vorgetragenen Vorstellungen der Kehrschiffleute Rücksicht zu nehmen, und denselben von dem 1sten November an bis zum Eintritt wohlfeilerer Zeiten, eine Erhöhung des Schifflohns von 28. auf 30. Kr. per Faß Salz zu gestatten; in der zuversichtlichen Erwartung, daß vermittelst dieser Bewilli-  gung, nicht nur allen ferneren Erhöhungsgesuchen von Seiten der Kehrschiffleute der Riegel geschoben seyn werde, sondern daß sich dieselben dadurch verpflichtet fühlen werden, von nun an in regelmäßigem Kehre unklagbar zu fahren.
Da MHochgeachten HHerren und Oberen auch Ihres Orts dieser Erhöhung des Schifflohns von 28. auf 30. Kr. per Faß Salz die Zustimmung ertheilen, – so wird hievon theils dem L. Stand Schaffhausen in Rückantwort (laut Mißiven) unter Verdankung seiner Verfügung und freundschaftlichen Communication, – theils den Herren Unterstatthalteren Wehrli und Sigg zu Handen der Kehrschiffleute von Eglisau und Nohl Anzeige gegeben, damit sie wißen, wie der Schifflohn vom 1sten November an bestimmt sey, und sich genau darnach richten.
