Herr Carl Wilhelm Billeter von Stäfa ist zum Landschreiber daselbst erwählt.
Die hohe Regierung hat aus dem, mit einem günstigen Berichte begleiteten Vorschlag der Lbl. Justiz-Commißion vom 23sten v. M. (welchem die dießfälligen Bittschreiben der beyden vorgeschlagenen Aspiranten beyliegen) durch Pfenninglegen und absolutes Mehr zu der Stelle eines neuen Landschreibers zu Stäfa, welche durch bewilligte Resignation des Herrn Alt-Landschreibers Heinrich Billeter ledig geworden war, gewählt:
Herrn Carl Wilhelm Billeter von Stäfa, bisher Kantons-Procurator und Gehilfe des resignirten Herrn Landschreibers daselbst.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Notariats-Commißion und dem neugewählten Herrn Landschreiber Billeter zugestellt.
Der Neugewählte hatte 20. Stimmen, der andre im Vorschlag, Herr Hs. Jacob Dändliker von Stäfa, Unterschreiber in der Kanzley Grüningen, 4. Stimmen.
