Entlaßung des Herren Cavallerie-Capitain Hs. Conrad Hirzel.
Dem Herren Hs. Conrad Hirzel im Traubenberg wird, auf dießfalls hinterbrachte Weisung der Militar-Commißion vom 27sten Octobris, die wegen erreichtem gesetzlichem Entlaßungs-Alter vom Dienst der ersten Reserve, verlangte Dimmißion von der seit Anfang der dießfälligen Organisation aufgehabten Stelle als Capitain der Cavallerie-Reserve, unter beßter Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten Dienste, ertheilt, und von diesem Beschluß auch der Militar-Commißion, und dem Herren Oberstlieutenant von Muralt Kenntniß gegeben, zumahlen der Kleine Rath gelegentlich einen Vorschlag für die Wiederbesetzung der vacanten Stelle gewärtiget.
