Annähernde Vorschläge der Regierung von Schaffhausen, hinsichtlich der Angelegenheit der Schiffleute von Eglisau und Nol.
Bürgermeister und Rath des Kantons Schaffhausen ertheilen auf hierseitige Zuschrift vom 20. v. M., unterm 14ten dieß folgende Antwort:
„Es sey niemals in ihren Gesinnungen gelegen, die Beschwerden der hierseitigen Kehrschiffleute auf dem Rhein in Form eines reinen Civilfalls zu behandeln, oder überhaupt die dortseitigen Befugniße über die Gebühr auszudehnen, und wenn nicht die hierseitigen Angehörigen die  Weisung erhalten hätten, keinen weitern Vorladungen nach Schaffhausen Folge zu leisten, so würde die nach einem abermaligen Vorstand zu erwarten gewesene Schlußnahme der dortigen Regierung, den Beweis geleistet haben, daß die Handhabung der bestehenden Verkommniße ihr Hauptaugenmerk und keine Veranlaßung zu begründeter Beschwerde wider sie vorhanden sey. Aus dem ihr über diesen Gegenstand vorgelegten Commißionalbericht habe sie nun allerdings ersehen, daß sich während der letzten Jahrzehnde, sowohl zu Gunsten als zum Nachtheil der hierseitigen Angehörigen einige Abweichungen von demjenigen, was früher durch gegenseitige Verabredung festgesetzt worden, eingeschlichen haben; und obschon vielleicht unter den gegenwärtigen Umständen eine neue und bestimmtere Regulirung dieser Verhältniße wünschbar erachtet werden dürfte, sey man dortseits nichts desto minder bereit, zur Herstellung des frühern vertragsmäßigen Zustandes Hand zu bieten. Zu diesem Ende sey den Schaffhauserischen Schiffmeistern der Befehl ertheilt worden, sich nicht bloß jeder einseitigen Begünstigung einzelner Schiffleute zu enthalten, son-  dern auch die Kehrordnung nur so weit in Anwendung zu bringen, als die Gefährte und deren Bemannung wirklich vorhanden seyen, mithin nicht zuzugeben, daß an der Stelle nicht vorhandener Schiffe oder Schiffleute, andere außer der regelmäßigen Reihenfolge fahren, es wäre denn, daß die einen oder andern Schiffleute auf den an sie ergehenden Ruf zur Abhohlung der Ladung nicht in gehöriger Zeit sich einfinden würden. Durch diese Verfügung glaube die Regierung von Schaffhausen jeder billigen Erwartung Rechnung getragen zu haben, und werde sich befreuen, diese Angelegenheit nun als beseitigt ansehen zu können.“
Dieses Antwortschreiben hat der Kleine Rath der Lbl. Commißion des Innern zu überweisen beschloßen, mit dem Auftrag, die Schiffleute von Eglisau und Nol darüber zu vernehmen, welches gegenwärtig der factische Zustand der Kehrschifffahrt sey und worauf sich derselbe gründe, hernach aber, dem früher erhaltenen Auftrag zufolge, in Berathung zu nehmen und gutächtlich einzuberichten, auf welche Weise das Verhältniß der Schiffleute von Eglisau und Nol  zu der Schiffmeisterschaft von Schaffhausen und den dortigen Schiffleuten für die Zukunft zu reguliren seyn möchte.      
