Fortgesetzte Instructionsberathung auf Anträge des Staatsraths, nahmentlich auch über den Circular-Artikel 30. Concordat über das Verfahren in Strafsachen und über die Auslieferung und Beurtheilung der Verbrecher.
Die Instructionsberathung wurde fort-  gesetzt und betraf folgende, von dem Staatsrath hinterbrachte Artikel: 
Circ. §. 21. (Absch. §. 27. S. 28) Regulativ, betreffend die Unterhandlungen einzelner Stände mit auswärtigen Mächten. 
Circ. §. 29. (Absch. §. 35. S. 42–48.) Besteuerung der Zinsbriefe von Appenzell I. R., und daherige Klagen von A. R. 
Diese Artikel wurden einmüthig genehmiget. 
Circ. §. 30. (Absch. §. 37. S. 49–54. und Beylage L.) Concordat über das Verfahren in Strafsachen und Beurtheilung der Verbrecher. 
Ueber den 27sten Artikel des dießfälligen Concordats-Entwurfs, zufolge deßen sich die Stände verpflichten, auf Requisition eines andern, die von den Gerichten des letzten gesprochenen, auf Geldstrafen, Entschädigungen oder Kostenersatz gehenden Urtheile an den unter ihrer Botmäßigkeit befindlichen Vermögensstücken des Verurtheilten zu vollziehen, sind von dem Staatsrath zwey ungleiche Anträge hinterbracht worden. Der 1ste Antrag, welcher auf Beybehaltung des Concordats-Artikels geht, (während dem der andre die Weglaßung des Artikels begehrt) wurde mit 17. Stimmen ermehrt. Die übrigen Anträge  in diesem Instructions-Artikel sind einmüthig genehmiget worden. 
