Das Kreisgericht der Stadtgemeinde Altstetten im Rheinthal communicirt die Bereinigung dortiger Notariatsprotocolle.
Da das Kreisgericht der Stadt Altstätten, Bezirks Rheinthal, im Kanton St. Gallen, mittelst Zuschrift d. d. 6ten hujus, einberichtet, daß die Schuldprotocolle der dortigen Stadtgemeinde bereinigt werden sollen, und damit die Bitte um dießseitige Bekanntmachung seiner an die Besitzer von dort protocollirten Schuldtiteln erlaßenen Publication verbindet, so haben UHHerren und Obern verfügt, daß dieser Aufruf den hiesigen öffentlichen Blättern einverleibt werde, wovon dem ermeldten Gerichte durch die Kanzley rückantwortlich Kenntniß zu geben ist.
