Gesuch des Gerwers Johannes Schauegger von Feuerthalen, daß ihm die Anlegung einer Lohmühle und Lederwalke zu Langwiesen bewilligt werden möchte.
Das von dem Oberamt Andelfingen unterm 1sten d. M. eingesandte Gesuch des Gerwers Johannes Schauegger von Feuerthalen, daß ihm bewilligt werden möchte, zu Langwiesen eine Lohmühle und Lederwalke anzulegen, und dieselben durch einen vom Kohlfirst herab fließenden kleinen Bach treiben zu laßen, wurde der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Begutachtung in die Hand gelegt.
