Publication des Gesetzes, betreffend die Errichtung von General-Obligationen durch Stadtbürger, und Instruction für den Amtsschreiber des Oberamts Zürich.
In Genehmigung des von der L. Justizcommißion unterm 17ten dieß bestätigend hinterbrachten Gutachtens der L. Notariats-Commißion vom 7ten dieß, betreffend die Vollziehung des Gesetzes vom 21sten Brachmonat d. J. wegen Errichtung von General-Obligationen in der Stadt Zürich, und des vorgelegten Projects einer dießfälligen Instruction für den Amtsschreiber des Oberamtes Zürich, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen:
Es solle das gedachte Gesetzsamt der heute genehmigten und dem Protocoll des Kleinen Raths einverleibten Instruction, welche beyde in die Sammlung der Gesetze und Regierungsbeschlüße aufzunehmen sind, gegenwärtig besonders gedruckt und in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren dem hiesigen L. Oberamte theils zu Handen und zum Verhalt des Herrn Amtsschreibers, theils zu Handen des L. Stadtrathes zugestellt werden, damit dieser letztere den hier wohnhaften, sowie auch den hier kirchgenößigen Bürgern der Stadt Zürich von den Exemplar des ermeldten Gesetzes und der dieß-  fälligen Instruction für den hiesigen Herrn Amtsschreiber zur nöthigen Kenntniß mittheile.
Instruction
für den Amtsschreiber des Oberamts Zürich, betreffend die von Bürgern der Stadt Zürich kanzleyisch, oder mit eigener Unterschrift (privata manu) zu errichtenden General-Obligation.
Da, laut Inhalt der §§. 2. 6. 10. und 12. des Gesetzes vom 21sten Brachmonat 1817., betreffend die Errichtung von General-Obligationen in der Stadt Zürich, die Notariats-Kanzley künftighin (vom 1sten Jenner 1818. an) ein Fall ist, General-Obligationen, die von hiesigen Stadtbürgern errichtet werden, theils wirklich förmlich und kanzleyisch auszufertigen, theils auch bloß versiegelte Abschriften von unter eigener Unterschrift (privata manu) errichteten Instrumenten dieser Art, eben so sorgfältig chronologisch einzuregistriren als aufzubewahren, – so hat der Kleine Rath angemeßen erachtet, dem Amtsschreiber des Oberamtes Zürich, nachfolgende Instruction in die Hände zu legen:  
1.) Der Amtsschreiber des Bezirkes Zürich, als Notarius der Stadt, eröffnet mit dem 1sten Jenner 1818. ein Protocoll, in welches er einzig die von hiesigen, wirklich in der Stadt wohnhaften, oder wenigstens dahin kirchgenößigen Stadtbürgern, errichteten, und der Kanzley auf dieselbe Art wie Specialschuldverschreibungen zu Protocoll gegeben, und förmlich ausgefertigten und besiegelten General-Obligationen, ihrem ganzen Innhalt nach, in fortlaufend chronologischer Ordnung eintragen, und von welchen er bey der Ausfertigung die frühern den spätern vorstellen soll.
2.) Sodann hält der Amtsschreiber (nach Vorschrift des §. 6.) ebenfalls vom 1sten Jenner 1818. an, ein gebundenes Protocoll in Bereitschaft, in welches die Überschriften der privata manu errichteten, und bey der Kanzley in versiegelter Abschrift niedergelegten General-Obligationen hiesiger Stadtbürger, nach dem Datum ihrer Eingabe, in Übereinstimmung mit der Nummer des dafür ausgestellten Empfangscheines, und zwar so eingetragen oder einregistrirt werden, daß, gleichwie in einem kaufmännischen  Conto-Current, jedem Debitor für jede einzelne General-Verschreibung, mit steter Hinweisung auf frühere oder spätere Verschreibungen, ein besonders Blatt eingeräumt wird, auf welchem sodann auch allfällig größere oder kleinere Abbezahlungen wieder abgeschrieben werden können. Dieses Protocoll kann zugleich als chronologisches Register sowohl über den genau zu notirenden Zeitpunkt der Eingabe dieser oder jener Obligationen, als auch über den Innhalt der verschloßenen Kiste, dienen, in welcher sich die versiegelten Abschriften befinden, und wird übrigens am Schluße auch ein Nahmensverzeichniß der Creditoren enthalten.
3.) Endlich wird die erwähnte, zur Aufbewahrung der eingegebenen versiegelten Abschriften erforderliche Kiste, wozu der eine Schlüßel in Handen des Oberamtes liegen soll, am schicklichsten in einem ohnedem für ähnliche Deposita dienenden Kasten in der Kanzley ihren Platz finden.
Actum Dinstags den 21. Weinm: 1817.
Coram Senatu.
Kanzley des Standes Zürich.
Landolt, Erster Staatsschreiber. 
