Abweisung des Bäcker Joh. Georg Stohrer von Ebersbach im Würtembergischen in seinem Gesuch um Ertheilung des Landrechts.
Es hat der Kleine Rath den Bäcker Joh. Georg Stohrer von Ebersbach im Würtem-  bergischen mit seinem Gesuche um Ertheilung des hiesigen Landrechtes und Bestätigung der eventuellen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Zumikon, bey der Unregelmäßigkeit, mit der solche von dasigem Gemeindammann und einigen Vorstehern betrieben worden, bey dem entschiedenen Widerspruche von Seite des Stillstandes und der großen Mehrzahl der Bürgerschaft, und bey dem Mangel an Ausweisschriften, abgewiesen.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Meilen zu Handen des Gemeindraths Zumikon sowie des Petenten, unter Zurücksendung der dem letztern gehörenden Actenstücke, Kenntniß gegeben.
