Versorgung der Anna Boßhard von Hottingen in das Zuchthaus.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag des L. Amtsgerichtes Zürich d. d. 15ten hujus, die in seinem Beschluße von gleichem Dato ausgesprochene Nothwendigkeit einer Zuchthausversorgung der Anna Boßhard von Hottingen, 31. Jahr alt, unverheurathet, Mutter von 3. unehelichen Kindern, da diese Person einem ausschweifenden liederlichen Lebenswandel ganz ergeben ist, ohne Bedenken gutgeheißen; indeßen aber die Verwahrzeit einstweilen auf die Hälfte des Antrages, also auf drey Jahre festgesetzt, nach welcher Zeit auf die über den dannzumaligen Zustand dieses Subjectes fallenden Berichte, das Amtsgericht wieder darüber eintreten kann, ob eine längere Versorgung nöthig seye oder nicht.
Von diesem Beschluße wird der L. Zuchthaus-Commißion zu angemeßener Verfügung und Bestimmung des Tischgeldes, so wie dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Hottingen Kenntniß gegeben.
