Auftrag an den Herrn Oberamtmann von Knonau, zu Verstärkung seines Vorschlags zu Besetzung des Oberwaisenamts seines Amtsbezirks.
Da der von Herrn Oberamtmann von Knonau unterm 23sten d. M. erstattete Bericht, in Betreff derjenigen Personen, welche sich zu Waisenrichtern seines Amtsbezirks eignen würden, sich bloß auf zwey Individuen erstreckt, da doch das Waisenamt zwey Richter und einen Suppleanten erfordert, – so wird derselbe eingeladen, seinen Vorschlag mit ein Paar Mitgliedern zu vermehren, dabey auch auf die Suppleantenstelle Rücksicht zu nehmen, und seinen dießfälligen Bericht der Regierung mit Beförderung einzusenden. 
