Die Regierung des Cantons Thurgäu antwortet wegen des Sequesters auf den Effekten des Ochsendieben Hubers von Straß.
Die Regierung des Cantons Thurgau antwortet unterm 26ten  Junii auf den diesseitigen Erlaß vom 21ten ejusdem, daß sie zwar dem Vollziehungsbeamten des Distrikts Frauenfeld aufgetragen habe, die unter Beschlag gelegten Mobilien des Hubers von Straß, welcher dem Rudolf Keller von Ellikon einen Ochsen entwendet hat, – zu Dekung der Prozeßkösten und Entschädigung des Bestohlenen, noch ferner darunter zu belaßen, daß aber das eigentliche Vermögen des Hubers wirklich weniger als unbedeutend sey, zumalen die vorhandenen Effekten, wie die hieher gesandte Inventur zeige, meistens als gestohlene Waar reklamiert werden; daß übrigens zu Arretierung des Hubers, falls er sich in dem dortigen Canton betretten ließe, den sämtlichen Vollziehungsbeamten die erforderlichen Befehle zugestellt worden seyen.
Dieses Antwortschreiben wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, dem Bestand des Vermögens des Hubers näher nachzuforschen, um in Erfahrung zu bringen, wie viel eignes Vermögen sich darunter befinde.
