Niederlaßungsbewilligung für Herren Johann Wichelhausen von Bremen, seßhaft in Zürich.
Auf den vortheilhaften Bericht des Herren Bezirksstatthalter Geßner vom 2ten dieß, – wird dem, mit einer hießigen Stadtbürgerin verehlichten Herren Johann Wichelhausen von Bremen in seinem Ansuchen entsprochen, nämmlich das vor vier Jahren ihm ertheilte Niederlaßungsrecht wieder für vier Jahre ertheilt, und somit die ihm auf so lange von dem hießigen Stadtrath gegebene Aufenthaltsbewilligung bestätiget; in der Meynung, daß derselbe alsdann, wenn er wieder um Verlängerung des Niederlaßungsrechts ansuchen würde, seinen Heymath- und Bürgschaftschein gesetzlich erneueret dem Herren Statthalter zu Handen der Regierung vorlege.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Statthalter Geßner zu Handen des Stadtrathes, und eine besondere Ausfertigung, sammt der eingegebenen Aufenthaltsbewilligung des Stadtraths, dem Herren Wichelhausen, auch eine Abschrift deßelben dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt. 
