Alt-Zunftpräsident Huber zu Dielstorf und Gemeindammann Schybli zu Otelfingen klagen, daß dem Rathsbeschluß betreffend die Errichtung eines Arbeitshauses im Bezirk Regensperg kein Genügen geschehe.
Ein Memorial d. d. 13ten hujus, mit welchem Herr Alt-Zunftpräsident Huber zu Dielstorf und Gemeindammann Schybli in Otelfingen die Beschwerde vortragen, daß der Rathsbeschluß d. d. 8ten Jenner d. J., betreffend die Errichtung eines Arbeitshauses im Oberamte Regensperg, nicht gehörig beobachtet, und theils der dießfällige Kaufbrief auf den Nahmen des Oberamtes gefertigt worden, theils Mit-  tel angewandt werden, um das Erforderliche zu Errichtung dieses Institutes beyzubringen, welche nicht zu dem aufgestellten Grundsatze paßen, zufolge deßen selbiges nur durch freywillige Beyträge gestiftet werden solle, so wird dieses Memorial dem L. Oberamte Regensperg zu Abfaßung einer dießfälligen Berichtserstattung und Antwort überwiesen, welche directe an die L. Commißion des Innern einzusenden ist, indem dieselbe zugleich den Auftrag erhält, des nähern zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe ihren klugen Bericht zu hinterbringen, ob und in wie ferne dem oberwähnten Regierungsbeschluße ein Genügen geschehen seye?
