Dem L. Würtembergischen Landvogteyamte am Obern Neckar wird auf seine Reclamationen wegen des vom Amtsgerichte Zürich über die zwischen Johann Geyer von Aldingen und Anton Birkli von Triflingen streitige Summe verhängten Sequesters geantwortet.
Das L. Oberamt Zürich erstattet der Hohen Behörde mit Weisung d. d. 18ten hujus auftragsgemäß einen Bericht über das Einschreiben des hiesigen Amtsgerichtes in den Rechtsstreit zwischen den Kornhändlern Johann Geyer, Oehlers von Aldingen, Königl. Würtembergischen Oberamtes Speichingen und Anton Birkli von Trilfingen im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen; deßen Entscheid das K. Würtembergische Landvogteyamt am obern Neckar, für die Competenz des Oberamtsgerichtes Spaichingen und damit auch die Auslieferung der sequestrirten Summe von 1375. fl. zu Handen derselben reclamirte.
Aus diesem Berichte ergab sich die Historia facti wesentlich wie folgt:
Der Sachwalter des Birkli suchte bey hiesigem Oberamte um Sequestrirung benannter Summe nach, indem er anzeigte, daß solche aus Getraide erlöst sey, welches seinem Clienten zugehört, und der Geyer unbefugter Weise und ohne deßen Vorwißen  verkauft habe. Der Geyer meldete sich hierauf um Aufhebung des Sequesters und Aushingabe des Geldbetrags, mit dem Anerbieten rechtlich zu erweisen, daß der Kläger nicht Eigenthümer des verkauften Getraides gewesen seye. Das Amtsgericht, welchem, mit gänzlicher Genehmigung beyder Partheyen, die Frage zum Entscheide vorgelegt wurde, sprach sich, nach Anhörung beyderseitiger Vorträge, dahin aus:
„Es seye der Gegenstand noch nicht genügend erläutert, allein er gehöre dem Richter domicilii zu Beurtheilung an, wohin die Litiganten gewiesen werden; hingegen solle bis Austrag der Sache die streitige Summe hier hinter Recht bleiben.“
Nach Eröffnung dieses Spruches behielten sich beyde Theile die gesetzliche Bedenkzeit zur Appellation vor, und da Geyer solche wirklich interponirte, so verlangte auch der Sachwalter des Bürkli die Ausfertigung derselben; durch welche gedoppelte Erklärung hiemit beyde Theile den hiesigen Richter als völlig competent in Bezug auf die Entscheidung der Hebung des Sequesters ohne den mindesten Widerspruch neuerdings anerkannt haben.
Erst nachher trat der Geyer mit einer schriftlichen Reclamation des Oberamtes Speichingen gegen die Competenz des hiesigen Amtsgerichtes auf, womit die Aus-  lieferung des sequestrirten Geldes dahin begehrt, und behauptet wurde, daß der Birkli den Geyer alldort als vor dem foro domicilii zu suchen habe. Bey einem zweyten Vorstande zog der Geyer sein Appellationsbegehren zurück, und ist also von seiner Seite das Urtheil in Kraft erwachsen, da aber der andere Theil dabey verblieb, so ist bereits die Appellation dem Lobl[ichen] Obergericht eingehändigt.
Nach Anhörung dieser Darstellung erkannten UHHerren und Obern, es habe das hiesige L. Amtsgericht ganz in gehöriger Rechtsform und Ordnung gehandelt, und seye sowohl deßen Urtheil über den Sequester in Kraft erwachsen, als auch der dießfällige Anspruch des höhern Tribunals zu gewärtigen; daher solle:
1.) Dem Landvogteyamt durch Kanzleyschreiben diese Historia facti nebst vorstehender Erkanntnuß mitgetheilt werden.
2.) Ist das L. Obergericht (lt. Mißiven) einzuladen, daß es diesen Streitgegenstand bäldest möglich vor seinem Tribunale beseitigen möchte.
3.) Wird von diesem Beschluße auch dem L. Amtsgerichte Zürich, unter Rückgabe der eingesandten Original-Acten, Kenntniß gegeben.
