Verfügungen zu Verhütung ferneren Unglüks beim Baden.
Der Kleine Rath hat das, von der Polizey-Commißion in Folge Auftrags vom 9ten dieß, vereint mit dem Herrn Bezirksstatthalter Meis und Herrn Stadtrat Escher, unterm 19ten dieß hinterbrachte sorgfältige Gutachten über die, zu Verhütung fernern Unglüks beim Baden, zu treffenden Anstalten dahin gänzlich genehmigt, daß
1o. Von nun an das Baden für junge Leuthe nirgends, als nur allein in der neuen Haab beym Kohlenpörtli zu Stadelhofen, – bey dem Schifschopf, – und im Sihlwiesli bewilligt, und nur Vätern oder Lehrern, auf ihre Verantwortlichkeit, Knaben auf andere, als oben benannte Badeplätze mit sich zu nehmen gestattet seyn soll, wobey der gedoppelte Zwek erreicht ist, daß die genannten 3. Stellen innerhalb des hiesigen Stadtbezirks gelegen, und bereits eingemarchet sind. Wenn indeßen, in Ab-  sicht auf die Beschaffenheit des Grunds oder Bodens, besonders rüksichtlich auf den Plaz beim Schifschopf, und Kohlenpörtli noch zwekmäßigere Badestellen ausfindig gemacht werden können, so bleibt solches der Sorgfalt des Stadtraths gänzlich überlaßen.
2o. Wird bey jeder der 3. Badstellen ein erfahrner Aufseher angestellt werden, von welchem die Knaben das Schwimmen erlernen, und erforderlichen Falls die benöthigte Hilfe und Rettung erhalten können.
3o. Sollen diese Stellen nur allein für Knaben von 8. bis 16. Jahren geeignet seyn.
4o. Wird den Knaben das Baden nur von 5. Uhr Abends bis spätestens 8. Uhr gestattet.
5o. Werden die nähern Sicherheits- und Polizeyanstalten mehrbenannter Badstellen, so wie auch die angemeßene Belohnung der Aufseher, dem Stadtrat mit verdientem Zutrauen überlaßen, welcher sich auch bemühen wird, die dießfällige Verordnung seinen Mitbürgeren auf schiklich findende Weise bekannt zu machen.
6o. Da mehrere traurige Erfahrungen, und der erste Augenschein hinlänglich beweisen, daß das Baden bey dem Zürichhorn, und bey der Mühle zu Stadelhofen mit der größten Lebensgefahr verbunden ist, so wird die Polizeycommißion dafür sorgen, daß jedermann vor dem Baden an diesen beyden gefährlichen Stellen gewarnt, und zu dem Ende hin die dießfällige Warnung an aufzurichtenden Pfählen daselbst befestigt werde.
7o. Gegenwärtiger Beschluß wird der Polizeycommißion, – dem Sanitäts-Collegium, – welch beiden Behörden, sowie den bey ersterer zugezogen gewesenen Mitgliedern des Stadtraths ihre gehabten sorgfältigen Bemü-  hungen beßtens verdankt werden, – und dem hiesigen Stadtrath zu Handen gestellt.
