Die Regierung von Schaffhausen berichtet, daß sie dem Pfarrvicar in Andelfingen, Herrn Gysler, Besoldung, Kost und Logis werde anweisen laßen.
In Vervollständigung ihrer letzten kurzen Antwort vom 7ten dieß, daß sie der Anstellung des Herrn Gysler, als Pfarrvicar in Andelfingen Vollziehung zu geben gedenke, berichtet nun die Regierung des L. Standes Schaffhausen den 14ten dieß, sie werde auch im Einverständniß mit dem hierseitigen Vorschlage, demselben die Besoldung von fl. 150. Z. W. nebst angemeßener Kost und Logis anweisen laßen, und habe seinen Antrittstermin auf Mitte July festgesetzt.
Diese Anzeige wird laut Mißiven verdankend bescheint, und nunmehr auch der Hochw. Kirchenrath von der befriedigenden Erledigung dieses Gegenstandes in Kenntniß gesetzt, mit der Einla-  dung, Sr. Hochehrw., dem Herrn Decan des Andelfinger-Capitels, den Auftrag zugehen zu laßen, daß er dem Herrn Vicar die erforderlichen Anleitungen in Bezug auf seine Pastoral-Verhältniße und Verpflichtungen ertheile.
Endlich wird auch dem L. Oberamte Andelfingen hievon Mittheilung gemacht.
