Dem Herrn Bezirksarzt Ziegler von Winterthur wird die nachgesuchte Entlaßung bewilligt.
Es hat der Kleine Rath dem Herrn Bezirksarzt Jacob Ziegler von Winterthur, auf sein unterm 29. v. M. eingereichtes, auf beabsichtigte Ver-  legung seines Wohnsitzes außer den Kanton gegründetes Gesuch, die Entlaßung von seiner Stelle, unter Verdankung der während zweyjähriger Amtsdauer geleisteten sorgfältigen Dienste, bewilligt.
Hiervon wird dem Lbl. Sanitäts-Collegium mit dem Auftrage, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle den gesetzlichen Vorschlag einzureichen, und dem Herrn Ziegler Kenntniß gegeben.
