Vorläufige Berathung über den Gesezes Vorschlag der Commißion des Innern betreffend die Niederlaßung der Ansäßen.
Der, von der Commißion des Innern, unterm 3ten. December d. v. J. hinterbrachte Entwurf eines Gesezesvorschlags, betreffend das Niederlaßungs-Recht einheimischer und fremder Personen in hießigem Canton, und die von denselben zu tragenden Lasten wurde, nach angehörtem schriftlichem und mündlichem Commißionalbericht, verlesen, und nachher artikulatim geprüft; wobey es sich zeigte, daß es zu Ausweichung aller Collisionen in den dießfälligen gesezlichen Be-  stimmungen und zu Erleichterung einer deutlichen Übersicht des Ganzen erforderlich sey, daß die zwo Hauptklaßen, nämlich die einheimischen Personen, die Bürger aus andern Eidsgenößischen Kantonen, und die Fremden, welche, Kraft geschloßener Traktaten, mit den leztern in gleichen Rechten stehen, von den Landsfremden, bey welchen keine besondern Verpflichtungen eintretten, als die beyden Hauptkathegorien, gänzlich getrennt, die erstere Klaße wieder in ihre Unterabtheilungen eingetheilt, und alsdann die, eine jede Hauptklaße und eine jede Unterabtheilung betreffenden Bestimmungen, in dieser systematischen Ordnung gereihet werden. Die Kommißion des Innern wurde deßwegen, unter Verdankung der, diesem wichtigen Gegenstand bereits gewiedmeten sorgfältigen Überlegung, ersucht, dem Gesezesvorschlag in einer gefällig zu veranstaltenden neuen Redaktion, diese veränderte Gestalt zu geben, und dabey folgende Resultate der heutigen Deliberation des Kleinen Raths in’s Auge zu faßen:
ad §. I. a) Die Gemeindsräthe sollen über die ertheilten Niederlaßungsbewilligungen dem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter vierteljährlich einen Protokollsauszug zustellen, und der Vollziehungsbeamte den Inhalt des Protokollsauszugs in einem zusammengezogenen Amtsbericht in der möglichst kürzesten Zeitfrist der Commißion des Innern mittheilen, um eine zwekmäßige Controlle über diese Personen zu führen.  
b) Die in der ersten Hauptklaße begriffenen Personen, nämlich die Kantonsbürger, die Schweizerbürger und diejenigen Fremden, welche mit leztern, Kraft Staatsverträgen gleichen Rechtens sind, bezahlen, ohne Unterschied, dem Gemeindrathsschreiber für den Niederlaßungsschein 6. Btz[en].
ad §. II.) Die Personen der 2ten. Hauptklaße, nämlich die Landesfremden, können, ohne Vorwißen und Bewilligung der Regierung in keine Gemeinde als wirkliche Einsäßen aufgenommen, sondern ihnen von dem Gemeindrath nur vorläufig der Aufenthalt gestattet werden.
ad §. III. In diesem Artikel ist die scharfe Sönderung der Hauptklaßen besonders nothwendig. 
a.) Die Heimatscheine müßen die ausdrückliche Versicherung enthalten, daß die sich niederlaßende Person der Gemeinde, in welcher sie sich niederläßt, nie und auf keine Weise zur Last fallen soll, auch das Bürgerrecht in ihrer ursprünglichen Gemeinde beybehalten, und allein oder mit ihrem allfälligen Ehegenoßen und Kindern, wenn sie wieder dahin zurükkehren würde, daselbst werde aufgenommen werden, – wobey die Frage entsteht, ob es nicht zwekmäßig wäre, diese erforderliche Bedingung den fremden Gesandtschaften sowohl, als den Lob[lichen] Miteidgenößischen Ständen zum Verhalt der dortigen Angehörigen, zu notificieren?
b.) Ein solcher Heimathschein soll, für ein Kantonsbürger,  von seinem Bezirks- oder Unterstatthalter, – für einen andern Schweizerbürger, von seiner Cantonsregierung, und für einen Ausländer, von der, in der Schweiz aufgestellten diplomatischen Behörde des betreffenden Staats vidimirt sein.
c) Diese Heimathscheine sollen je zu 10. Jahren um erneuert, damit dieß geschehe, von den Gemeindsbeamten sorgfältig hierüber gewacht werden, und wenn der Ansäß, nach Verfluß der 10 Jahre nicht innert Vierteljahresfrist den erneuerten Heymathschein vorweist, so ist der Gemeindrath befugt, eine solche Person nicht länger in der Gemeinde zu dulden.
d) Von einem Ansäßen, der nicht mit einem, alle obige sicherstellende Bestimmungen enthaltenden Heimatschein versehen wäre, ist der Gemeindrath ferner berechtigt, personal Bürgschaft von 2. habhaften Gemeindsbürgern zu verlangen.
e.) Wann ein Ansäß seine Gebühren und Abgaben nicht gehörig entrichtet, so ist der Gemeindrath befugt, denselben wegzuweisen. 
Indeßen ist dieses §. halber besonders der nähere Antrag der Commißion des Innern in der neuen Redaktion zu gewärtigen.
ad §. IV.) Die darin enthaltenen Bestimmungen werden auch in der neuen Redaktion an gehörigem Orte aufgenommen.
ad §. V.) Die Bestimmung wegen der Freyheit des Rekurses, bey erfolgender Wegweisung wegen fehlerhaftem Betragen,  wird zwekmäßiger generalisiert.
ad §. VI.) Die Bestimmung der gedoppelten Gebühren für die Landsfremden ist in Ansehung dieser Klaße, für alle Gebühren allgemein aufzustellen.
ad §. VII. In diesem §. ist in Bezug auf die Anquisition des Burgerrecht, und den Einkauf die systematische Trennung der Klaßen besonders wichtig, und wird die Commißion sich bemühen, bey dießfälliger Prüfung und neuen Redaktion auf die verschiedenen Reflexionen Rücksicht zu nehmen, welche über diesen Artikel gefloßen sind.
ad §. VIII. Der politischen Rechte ist hier keine Erwähnung zu thun.
Der Ausnahme wegen der Vermögensversteurung ist beyzufügen, daß ein Ansäß seine Beyträge für Armenanstalten an diejenige Gemeinde zu entrichten habe, welche ihn in armen und kranken Tagen zu unterhalten schuldig ist.
ad §. IX. Ist nichts zu bemerken.
