Der Vorort communicirt den Ständen das Entlaßungsgesuch des Herrn General-Quartiermeister Finsler.
Mit Kreisschreiben vom 26sten passati communicirt die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen ein Entlaßungsgesuch des Herrn General-Quartiermeister Finsler von seiner Eidgenößischen Militärbeamtung. Dasselbe wird dem hohen Vororte mit der Erwiederung bescheint, daß man seine geäußerte Empfindungen über den dadurch dem Eidgenößischen Militärwesen erwachsenden Verlust theile, im übrigen die dießfälligen Verfügungen der hohen Bundesversammlung seiner Zeit gewärtigen wolle.
