Circular an die Herren Statthalter und Bezirksgerichte, betreffend die Behandlung des Rechtstriebs, und die Ertheilung und Anwendung des Wortzeichens.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Justizcommißion (in Folge Auftrags vom 16ten dieß) unterm 24sten hinterbrachten Gutachtens, betreffend die bey der am 16ten dieß über einen Theil des Gutachtens der Justizcommißion vom 11ten Junii 1811. in Ansehung der Ertheilung und Anwendung des Wortzeichens, Statt gehabten Berathung, vor dieser Hohen Behörde gewalteten Rüksichten, – wurde gefunden,  daß es weder nothwendig noch zweckmäßig sey, nähere Bestimmungen in das dießfalls aufzustellende Reglement, hinsichtlich der Behandlung der betreffenden Personen, und wegen allfählig außert den Canton auszudehnenden Kraft und Würkung der Wortzeichen, aufzunehmen; hingegen wurde der 2te §. des gedachten Commißional-Antrags, so wie es nun im Gutachten selbst bemerkt ist, modificiert, und diesem Artikel, rücksichtlich der Art, wie das Wortzeichen zu ertheilen sey, mit Mehrheit diejenige Bestimmung beygefügt, welche ebenfalls in dem Gutachten eingeschaltet ist.
Da nun heute durch Genehmigung des 4ten Artikels, die Berathung über das gedachte Gutachten der Justizcommißion beendiget worden ist, – so wird nun an die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter und an die Bezirksgerichte nachstehendes Circulare erlaßen, welches auch in die gedruckte officielle Sammlung der von dem kleinen Rathe emanierten allgemeinen Landes- und Polizey-Verordnungen aufgenohmen werden wird:  
Circulare
an sämmtliche Herren Bezirks- und Unterstatthalter und die Bezirksgerichte, betreffend die Behandlung des Rechtstriebs für laufende Schulden, vorzüglich der Pfändung, und die Ertheilung und Anwendung des Wortzeichens.
Der Kleine Rath, von den hie und da in den Gang des Rechtstriebs eingeschlichenen Unordnungen, und dem ungleichen Verfahren in Ertheilung und Anwendung des Wortzeichens, unterrichtet, – findet, um diesen Mißbräuchen zu steuern, sich bewogen, den sämmtlichen Vollziehungsbeamten und Bezirksgerichten nachstehende, auf die Satzung und Rechtsübung gegründete Weisungen zu ertheilen, und als genau zu befolgendes und zu handhabendes Reglement in die Hand zu legen:
1.) a. Die Herren Bezirks- und Unterstatthalter werden ihren Gemeindammänneren den ernstgemeinten Befehl zugehen laßen, den ihnen übertragenen Rechtstrieb für laufende Schulden sorgfältig und pflichtmäßig zu behandeln und zu vollführen, und vorzüglich bey erhaltenem Pfandschein streng und gewißenhaft zu untersuchen, ob und was für Pfande bey  dem Schuldner zu finden seyen; zuvörderst diejenigen Pfande, die unwidersprechliches Eigenthumm des Debitors sind, in Beschlag zu nehmen; und wenn selbige nicht hinlänglich wären, sich niemahls mit der Erklärung, daß die übrige vorhandene Fahrhabe, der Ehefrau des Schuldners, oder irgend jemand anderem gehöre, abfertigen zu laßen, sondern auf die Weise, wie die Satzung, Tom I. §. 13. und 18.  pag: 35. und 37. es vorschreibt, alles Vorfindliche, in dem Pfandbuch nicht bereits Verschriebene, zu verzeichnen, und dann den Ansprecheren zu überlaßen, ihr vermeintes Eigenthummsrecht vor dem competierlichen Richter geltend zu machen.
b. Zugleich werden die Herren Statthalter den Gemeindammänneren ansinnen, daß, wenn sie diese Vorschrift nicht pünktlich befolgen, oder sonst erweislich dargethan würde, daß sie nicht gewißenhaft nach Pflicht und Treue gehandelt hätten, und daraus Schaden oder Nachtheil entstehen sollte, sie für denselben in seinem ganzen Umfange zu haften haben.
c. Dagegen sollen dann aber auch die Schuldigen, in Fällen, wo ein Gemeindammann von dem Schuldner selbst, oder von  jemand anderem, in deßen Hause vorsätzlich gestört, oder gar beleidiget würde, dem betreffenden Bezirksgericht mit der Aufforderung überwiesen werden, dieselben nach aller Strenge dafür zu ahnden und zu bestrafen.
2.) a. Den Herren Bezirksgerichts-Präsidenten wird die Weisung ertheilt, daß das Wortzeichen in der Regel erst dann eintretten soll, wenn der Creditor sich daßelbe bey der Verrechtfertigung seines Debitors aus hinreichenden, von dem Richter zu würdigenden Gründen, förmlich vorbehalten hat.
b. Übrigens ist dem Richter unbenohmen, in Fällen, wo erweislich dargethan werden kann, daß nach fruchtlos erfolgter Pfändung durch dieses Executions-Mittel Auffälle verhütet, unschuldige Familien und die Creditoren selbst vor größerem Schaden verwahrt werden könnten, daßelbe eintretten zu laßen.
c. In jedem Fall aber hat der Richter bey Ertheilung des Wortzeichens sich lediglich der einfachen, in der Satzung und Rechtsübung enthaltenen Ausdrücke zu bedienen.
3.) Die Bezirksgerichte werden überhaupt angewiesen:
a. Bey der Execution des Wortzeichens, die Creditoren nicht  ohne Noth, oder in Fällen, wo durch den Rechtstrieb selbst, oder durch schriftliche Erklärung des Creditors, die Liquidität der Schuld erwiesen wird, sondern einzig dann, wann beharrlicher Widerspruch vorhanden, und nähere Untersuchung erforderlich ist, vorzubescheiden.
b. Bey Execution des Wortzeichens, den Falliten, in so fern ihm keine fraudulosen oder sonst strafbaren Handlungen zur Last fallen, nicht mit Streichen züchtigen zu laßen, sondern diese Maaßregel einzig als Strafe anzuwenden, wenn dergleichen Handlungen vorgegangen sind; in welchem Fall ein solches Urtheil nach vorgenohmener Untersuchung und vor geseßenem Gericht ausgefällt werden kann.
c. In jedem Fall aber soll es jedoch keineswegs die Meynung haben, daß durch den Gebrauch des Wortzeichens ohne Erfolg, der Creditor mit seiner Forderung auf immer abgewiesen seyn, sondern vielmehr demselben das Recht auf seinen Debitor offen behalten werden soll.
d. Hierbey werden die sämmtlichen Bezirksgerichte aufgeforderet, auf fraudulose Bankerotierer zu Stadt und Land ihre sorgfältige Aufmerk-  sammkeit zu richten, den dieselben betreffenden §. 66. des ersten Theils des Stadt- und Landrechts immer im Auge zu behalten, und gegen betrügerische Failliten, da nicht allein die Folgen des Wortzeichens auf sie fallen sollen, mit aller gesetzlichen Strenge zu verfahren.
4.) Werden die sämmtlichen Gerichtsbehörden auf den § 22. der IXten Abtheilung des Stadt- und Landrechts aufs neue aufmerksamm gemacht, und dieselben aufgeforderet, in solchen Fällen, wo erweislich zur Schwächung des verschriebenen, ligenden Pfandes, oder der Maßen überhaupt, solche gefährliche Handlungen, wovon der Gesetzes-Artikel spricht, vorgenohmen würden, unverweilt die Obsignation eintretten zu laßen, und dergleichen strafbare Entfremdungen durch alle erforderliche, in dem Gesetz ligende Mittel zu verhüten; wordurch aber weder dem weiteren Lauf des Rechtstriebs, noch den Auffallsrechten oder Präcedenz-Ansprüchen der Creditoren etwas benohmen wird.
