Gutachten der Postdirection, betreffend neue Postverbindungen mit Oesterreich.
Es erstattet die L. Postdirection dem Kleinen Rathe sub dato 14ten hujus nachfolgenden gutächtlichen Bericht über die Postverhältniße mit Oesterreich. 
Die lezten höchstwichtigen politischen Ereigniße haben die Aufmerksamkeit dieser Stelle besonders auf Oesterreich als Grenznachbarstaat der Schweiz von Tirol und Ober-Italien her, gezogen, indem einerseits schon lange eine Verbeßerung der hiesigen Postverbindungen mit Mayland wünschbar gewesen wäre, (die gegenwärtig nur unmittelbar von der höhern Administration in Wien abhange), und anderseits deutliche Anzeigen vorhanden seyen, daß man Oesterreichischer Seits geneigt wäre, eine bedeutende Communication mit dem hiesigen Postamte zu eröffnen, und vielleicht derselben eine dießeits sehr vortheilhafte Ausdehnung zu geben. Die Oesterreichische Besitznahme von Salzburg habe diese  Pläne zur Reiffe gebracht, und Veranlaßung gegeben, daß auf diplomatischem Wege eine Einladung an das Präsidium der Postdirection gelangt seye, sich zur Abkürzung der Unterhandlungen nach Wien zu verfügen. Die Postdirection gewärtige also die dießfällige Willensmeynung der Hohen Regierung zu vernehmen, und würde, im Falle Hoher Genehmigung, trachten, diese Verhältniße auf eine sowohl den Intereßen des hiesigen Standes als der ganzen Schweiz, und besonders derjenigen L. Stände, mit welchen man in nähern und freundschaftlichen Verhältnißen stehe, angemeßene Weise, unter Vorbehalt höchster Ratification, zu reguliren. 
Nach Anhörung dieses Berichts und Antrags haben UHochgeachten HHerren und Obern, in Würdigung der höchst verdankenswerthen Sorgfalt und Aufmerksammkeit der L. Postdirection, diese L. Behörde autorisirt, auf dem angetragenen und vorgezeichneten Pfade fortzuschreiten, und das Geschäft durch eine Abordnung nach Wien auf Fundament der von dieser Behörde selbst zu entwerfenden Instruc-  tion zu betreiben, so wie mit Vorbehalt der Ratification, zum Abschluß zu bringen. 
Diese Erkanntnuß wird zu dem Ende der L. Postdirection zugestellt. 
