Der Wunsch der Gemeinde Rheinau, die Steueracten über ihre Güter im Badischen bey sich zu behalten, wird von der Großherzoglich-Badischen Regierung abgelehnt.
Da das Großherzoglich-Badische Directorium des Dreysamkreises, auf den hierseits unterstützten Wunsch der Gemeinde Rheinau, daß die Steueracten für ihre jenseits besitzenden Güter, in Rheinau verbleiben möchten, sub dato 28ten passati antwortet, es könne dießfalls nicht entsprochen werden, indem zufolge einer Resolution des Großherzoglichen Finanz-Ministerii, öffentliche Acten des dortigen Gouvernements nicht in einem fremden Gebiete aufbewahrt werden dürfen, so  überweisen UHHerren und Obern dieses Schreiben an die L. Commißion des Innern zu kluger Berathung und angemessener Verfügung oder gutächtlicher Berichtserstattung. 
