Instructions-Gesuch der Regierung von Graubünden wegen der Zollangelegenheit bey der obern Zollbrücke.
Die Regierung des L. Standes Graubündten wünscht in einer Zuschrift vom 14ten dieß, daß über die dortige Zollangelegenheit, bezüglich auf die obere Zollbrücke, und allfällig abschwe-  bende desfallsige Zweifel, die hiesige hohe Ehrengesandtschaft beauftragt werden möchte, mit derjenigen des dortigen Standes vorläufig in freundschaftliche Erörterung zu treten.
Hierauf ist der Regierung von Graubündten zu antworten, daß die hiesige Ehrengesandtschaft über die Behandlungsart dieses Gegenstandes bereits in dem Sinne des dortseits geäußerten Wunsches instruirt worden sey.
