Erbslehensweise Veräußerung eines Theils der Amtsgüter zu Rüti.
Die Finanzcommißion zeigt mit ihrer unterm 26sten Merz hinterbrachten umständlichen Weisung an, daß, laut den schon unter den ehevorigen Verwaltungen des Amtes Rüti gemachten Erfahrungen, der mit demselben verbundene Gütergewerb wegen seiner großen Ausdehnung und der anderweitigen, dem Amtmann obliegenden Amtsgeschäften, von dem letztern nur selten mit Vortheil habe beworben werden können, und diese Erfahrung sich auch in den neuesten Zeiten bestätigt habe, indem selbst der dermalige Herr Amtmann Weber, welcher als Liebhaber und Kenner der Landwirthschaft, beym Antritt des Amtes den Gütergewerb beyzubehalten wünschte, nunmehr nach einem Versuch von einigen Jahren eben so dringend wünsche und bitte, daß der Gütergewerb vom Amt getrennt, und auf eine andere Art benutzt werden möchte. Die Finanzcommißion habe deßnahen und auf diese Erklärung hin, sich genöthigt gesehen, darauf zu denken, wie diese Güter auf eine andere, dem Staatsintereße zuträgliche Weise benutzt werden könnte, und nach sorgfältiger Berathung gefunden, daß dieses am vortheilhaftesten geschehen könnte, wenn die entferntern und schlechtern Gü-  ter erblehensweise veräußert, und der übrige Theil in ein Handlehen verwandelt würde. In dieser Überzeugung habe sie über jene, mit Vorbehalt der Ratification des Kleinen Rathes, eine Erblehensversteigerung abgehalten, und lege nun der Regierung das Resultat derselben vor.
Nachdem der Kleine Rath dieses Gutachten und die abgeschloßene dießfällige Erblehenstransaction in sorgfältige Überlegung genommen, hat derselbe dem gemachten Antrag seine Genehmigung und Ratification ertheilt, wie folgt:
1.) Die Herren Gebrüder Weber und Alt-Präsident Honegger im Rütiwald, übernehmen das Erblehen, welches begreifft:
Circa 30. Juchart Acker und circa 17. Juchart Matt- Weyd- und Sträuiland, nebst der Holzhalde vom vordern bis zum hintern Gießen, auf der rechten Seite der Schwarz und dem kleinen Sträui-Riedtli unten an derselben.
2.) Die Grenzen des Erblehens erstrecken sich auf der rechten Seite, vom hintern Gießen oder Waßerfall der Schwarz an, der neuausgemarchten Linie der Schneeschmelze und dem Bubigheimer-Fußweg nach bis an die Holzecke, von da dem Holz nach hinab an den Schwarz-Canal oder Sägebach, und von da dem  Canal nach bis an das zum Mühle-Erblehen gehörige Mühlewiesli und Pfarrhanfland, und auf der linken Seite vom hintern Gießen an, dem Bannholz und den Guldistand-Erblehengütern nach, bis wieder an die Schwarz.
3.) Dasjenige Holz- und Boden, das sich auf der linken Seite der Schwarz nach bis an den Gießen vorfindet, gehört bis an die durch einen Graben und die sogenannte Schneeschmelzi bezeichneten Grenzen des Bannholzes, ebenfalls zu dem neu zu errichtenden Erblehen.
4.) Die Übernehmer des Erblehens haben Wegrecht in und aus den Erblehengütern durch die Straße hinter dem Pfarrhause in den Amtshof und durch denselben auf die Rapperschweiler-Landstraße, von einer Bettglocke zur andern, sie sind aber pflichtig, die Straße bis zum Amtshof-Portal, auch da wo sie sich auf dem Amtsboden befindet, gänzlich in ihren Kosten zu unterhalten, auch steht ihnen die Benutzung des Fußweges zwischen dem Pfarrhanfland und der Amtshofmauer frey, wogegen sie aber selbigen mit in Ehren zu halten schuldig sind.
5.) Im Fall ein Erblehenübernehmer gesinnet wäre, den ehemaligen Säge- oder Schwarz-Canal wieder herzustellen und auf die Mühle zu leiten, so mag er solches in seiner ehevorigen Richtung thun.  
6.) Den Erblehenübernehmern liegt die Verpflichtung ob, die Brücke über die Schwarz bey der Bruggwiese, die in das Erblehen führt, so wie die Straßen etc. in den Erblehengütern, in ihren Kosten zu unterhalten.
7.) Wenn der Staat aus der steilen Halde längs des alten Sägebachs – welche Halde Eigenthum des Amts verbleibt – Holzstämme zu beziehen im Falle ist, – so ist der Erblehenbesitzer gehalten, dafür die Benutzung des Winterweges durch seine Güter zuzulaßen, jedoch soll der Bezug auf möglichst unschädliche Weise geschehen.
8.) Hingegen ist den Erblehensübernehmern die Benutzung der Stauden an diesem Bord der ganzen Länge nach bis zum Auslauf des alten Sägebachs überlaßen; in der Meynung, daß dadurch jetzt und in Zukunft das Bestehen und Wachsthum der allfälligen Fruchtbäume, Eichen, und anderer groben Holzarten, die der Staat, so wie das Eigenthum des Bords, sich vorbehält, ehender mit Sorgfalt geäufnet als gehindert und verschwächt werde, und daß die Erblehensübernehmer alles, was von der Halde herunterstürzt oder rütscht, gänzlich in ihren Kosten wegschaffen.
9.) Wenn die Erblehensübernehmer in die Erblehengüter eine Wohnung aufführen, so wird ihnen ein für allemal aus der Staatswaldung unentgeldlich 4000. Schuh Bauholz angewiesen.
10.) Die wenigen am Reyn hinter  dem Prundhanfland und dem Mühlewiesli stehenden Fruchtbäume, gehören dem Pfarramt, von welchem aber, wenn sie abgehen, keine andern nachgepflanzt werden sollen.
11.) Der Erblehenzins ist:
10. Mütt Kernen.
}
Rapperschweilermaaß.
5. Malter Hafer.
42. fl. Geld.
12.) An den Werth des Erblehens bezahlen die Erblehensübernehmer in den ersten 10. Jahren der Erblehenschaft, baar an die Staatscaßa die Summe von fl. 2400., verzinsen dieselbe bis zu gänzlicher Abbezahlung a 4. pr. C., und leisten für die richtige Bezahlung von Capital und Zins der Finanzcommißion genügende Sicherheit.
13.) Wenn sich die Erblehensübernehmer früher oder später des Erblehenzinses und der Erblehenschaft entledigen wollen, so kann solches nicht anderst, als vermittelst Bezahlung der Looskaufssumme von 8500. fl. geschehen, woran aber die in den ersten 10. Jahren zu bezahlende Summe nicht in Abrechnung fällt.
14.) Der erste Erblehenzins verfällt auf Martini 1817., auch ist den Erblehenübernehmern gestattet, gutfindenden Falls einen Theil des Natural-Erblehenzinses in Geld, nach dem jedesmaligen Martinifruchtschlage auf dem Kornmarkt in Zürich, zu bezahlen, welche Schläge jedoch auf das Rapperschweiler-Maaß berechnet werden müßten.  
15.) Die Erblehensübernehmer treten das Erblehen sogleich nach erfolgter Ratification der Erblehens-Transaction von Seite der Finanzcommißion und der hohen Behörde des Kleinen Raths, welche Ratificationen bestimmt vorbehalten werden, – an.
16.) Da wo eine Ausmarchung der Erblehen gegen die Staatsgüter erforderlich ist, wird selbige auf Kosten des Staats bewerkstelligt.
17.) Auf den Erblehengütern haften keine Beschwerden an Grundzins etc., jedoch bleiben die Erblehengüter zehentpflichtig.
18.) Übrigens hat sich ein Erblehensübernehmer den allgemeinen Erblehensbedingnißen zu unterziehen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion zur nöthigen Execution in die Hand gelegt.
