Der vorörtliche Staatsrath fordert wegen der Begebenheiten in Ober-Italien und der Staatsumwälzung in Piemont, die sämtlichen Stände zu getreuem Aufsehen auf.
Ein Kreisschreiben des hiesigen vorörtlichen Staatsrathes vom 20sten dieß, macht den sämtlichen Kantonsregierungen Eröffnungen, welche die Vorfälle in Ober-Italien und die in den neuesten Tagen in Piemont Statt gehabte, durch geheime Einverständniße vorbereitete, und hauptsächlich durch das stehende Militär bewirkte Staatsumwälzung betreffen, wo nähmlich der König von Sardinien,  Victor Emanuel, die Krone niederlegte, und sich mit der Königin, von Turin nach Nizza zurückzog, – sein Bruder, der bisherige Herzog von Genevois, durch Geburt, sowie durch die letzte Erklärung des abgetretenen Königs, zur Thronfolge berufen wurde, da ersterer aber sich zu Modena abwesend befand, deßen Bruder, Prinz Carl Albert von Savoyen-Carignan, als Reichsverweser auftrat, welcher dann in dieser Eigenschaft, am 13ten dieß, die seit 14. Monathen in Spanien angenommene Verfaßung als Grundsatz der Sardinischen Staaten verkündete.
Auf diese in benachbarten Staaten eingetretenen wichtigen Begebenheiten, macht der vorörtliche Staatsrath die sämtlichen Stände aufmerksam, damit, nach Maaßgabe der weitern Entwicklung der Ereigniße, alles ungesäumt gethan werde, was die von den Europäischen Mächten anerkannte Neutralität und Unabhängigkeit der Schweiz erheischen würde.
Da nun die in diesem Kreisschreiben nicht nur die Grenzkantone besonders zu schleuniger Mittheilung allfälliger wichtiger Vorfälle an die vorörtliche Behörde aufgefordert, sondern überhaupt die Regierungen aller Eydsgenößischen Stände ersucht werden: „sich zu getreuem Eydsgenößischen Aufsehen auf die sich nun entwickelnden wichtigen Begebenheiten  bereit zu halten,“ – so wird die hiesige Lbl. Militär-Commißion hievon in Kenntniß gesetzt, um dafür zu sorgen, daß alles zu nöthiger Vervollständigung der Ausrüstung des 1sten Bundesauszuges etwa noch Erforderliche ohne Verschub ins Werk gesetzt werde.
