Verfügung auf den Bericht der Waßerbaupolizeycommißion, wegen der Thurwuhrungen der Gemeinde Dettweil.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des, von der Waßerbaupolizeycommißion unterm 5ten dieß auftragsmäßig hinterbrachten sorgfältigen Berichts, und in Genehmigung des demselben beygefügten Gutachtens, betreffend die Wuhrungsangelegenheiten der Gemeinde Dettweil, beschloßen, daß die bisherigen, äußerst kostspieligen, sich in einem weitläufigen  ellyptischen Kraise ausdähnenden Thurwuhrungen der Gemeinde Dettweil als unzureichend und zweckwidrig aufgegeben, an deren Stelle durch einen Durchschnitt auf der kürzesten Linie der Halbinsel, dem Übel für ein- und allemahl geholfen werden, und die Waßerbaupolizeycommißion, unter Verdankung ihrer geschikten Bemühungen, bevollmächtigt seyn soll, theils die Gemeinden Oßingen und Dettweil, in Rüksicht auf den gegenseitigen Güterbesitz und ihre übrigen Verhältniße gegen einander inʼs Reine zu setzen, theils das Unternehmen selbst durch die in ihrer Mitte sitzenden Experten auf die dienlichste Weise einleiten und ausführen zu laßen.
Es ergiebt sich zwar aus dem Commißionalbericht, daß die dießfälligen Kosten mit Genauigkeit auf 4764. Frk[en]. 8. Bz[en]. berechnet sind, und ein großer Theil derselben, wegen der Armuth der Gemeinde Dettweil dem Ærario zur Last fallen dürften, daß aber diese, zu den dringendsten und wohlthätigsten zu zählende Ausgabe der Regierung, theils durch Einrichtung der jährlichen Verzinsung einer gewißen zu fixierenden Capitalsumme von Seite der Gemeinde Dettweil an den Staat, theils durch das beträchtliche Land, welches wegen der starken Verkürzung des Thurlaufs gewonnen werden wird, und theils wegen der zukünftigen bedeuten-  den Ersparniß an Wuhrholz, welches die Staatswaldung im Schneittenberg bald zu erschöpfen drohete, sehr erleichtert werden könne.
