L. Stand Bern signalisiert den Johannes Barth, Bendicht Balsiger, Bendicht Lerch und Xaveri Meyer.
Die von dem L. Stand Bern unterm 9ten hujus communicierten Signalements des:
Johannes Barth von Radelfingen, Amts Aarberg, eines zu lebenslänglicher Verweisung aus gesammt Lobl. Eydsgenoßschaft verurtheilten Dieben, –
Bendicht Balsiger von Mühlethurnen, eines auf fünfzehn Jahre aus gesammt Lobl. Eydsgenoßschaft bannisierten Dieben, –
Bendicht Lerch von Rügsau, eines Deserteurs vom zweyten Schweitzerregiment, – und
Xaveri Meyer von Krienz, Cantons Luzern, eines mit completer Montur ab der Werbung desertierten Recruteur des vierten Schweitzer-Regiments, –
werden sowohl der Justiz- und Polizey- als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag übergeben, auf die vier Signalisierten genau achten, und die beyden ersteren im Betretungsfall wieder über die Gränze bringen, die beyden lezteren aber, falls sie habhaft gemacht werden könnten, dem L. Stand Bern auslieferen zu laßen. Dem lezteren ist laut Mißiven zu rescribieren.
