Beschluß der Tagsazung wegen dem anzunehmenden Fundament des gemeineydsgenößischen Münzsystems.
Der von dem Herren Landammann der Schweiz unterm 26ten Augstmonat Namens der Tagsazung dem hießigen, gleich wie den übrigen L. Ständen, zur Ratification übermachte Beschluß der Tagsazung vom 12ten Augstmonat, betreffend die auf den Fuß des Schweizerfrankens anzunehmenden Hauptgrundlage des gemeineydsgenößischen Münzsystems, – wird der Finanzcommißion zu näherer Prüfung und Hinterbringung ihres Befindens über die gedoppelte Frage übergeben, ob einerseits die verlangte Ratification dieses Beschlußes hießigen Orts zu ertheilen, und was anderseits im Ratifactionsfall für allfählige weitere Einleitung erforderlich sey. – Dem Herren Landammann der Schweiz ist der Empfang seines Schreibens vorläufig zu bescheinen, wie solches die heutigen Mißiven zeigen.
