Anfang der Berathung des umgearbeiteten Entwurfes der Procedur-Ordnung.
In heutiger Sitzung wurde der Anfang mit Berathung des zweyten, (nach dem Grundsatze zweyer Instanzen in Criminalsachen) umgearbeiteten, die Procedur-Ordnung enthaltenden Theiles des Entwurfes zu einem neuen Strafgesetzbuche, der Anfang gemacht, und damit, unter nachverzeichneten Abänderungen bis und mit dem §. 38. fortgeschritten.
§. 15. Der letzte in Linea 12. beginnende Satz desselben wurde also abgeändert: „Zu diesem Ende kann er beym Anfang der Untersuchung und später im Laufe derselben von den sämtlichen Acten Einsicht nehmen; jedoch soll dadurch keine unnöthige Verzögerung zumal dringender Verhöre, oder der Untersuchung überhaupt, verursacht werden.“
§. 23. Soll also anfangen: „Das zuständige Amtsgericht ist in der Regel dasjenige, in deßen Bezirk das Verbrechen verübt wurde u. s. f.“ 
§. 32. Linea 5. und weiter, ist also modificirt: „mit einem bestimmten Antrage zur Beurtheilung vor, und unterstützt denselben mit den dahin einschlagenden, nahmentlich anzuführenden Gesetzesstellen.“
Der §. 33., in welchem zuvörderst die unrichtigen Citate einiger §§. abzuändern, und Statt derselben die Artikel 29. 31. 32 und 35. anzurufen sind, wurde rücksichtlich einer nothwendig befundenen nähern Ausscheidung der Stellvertretung des Oberamtmanns, für die policeyliche Einleitung der Criminalgeschäfte einer- und der Präsidial-Leitung derselben vor Gericht anderseits, nochmals an die Lbl. Justiz-Commißion zur Berathung und angemeßenen Abänderung zurückgewiesen.
§. 34. In der ersten Linie lies statt „Oberamt“ – „Oberamtmann“ – und in Linea 6. ist folgender Satz auszulaßen: „mit den Vorträgen des öffentlichen Anklägers und Vertheidigers.“
Ueber den §. 37. wurde abgestimmt, und derselbe mit Mehrheit beybehalten, der letzte Satz aber also modificirt: „und wenn der Betreffende sich des Ausstandes weigern sollte, in seinem Abstande zur Abstimmung gebracht werden.“
