Einstweilige Abweisung des Landrechtsbegehrens des Conrad Moser von Guttach im Würtembergischen.
Der Bericht der Commißion des Inneren den dieselbe, in Folge Auftrags vom 5ten October, unterm 25sten paß. über das durch den Herren Bezirksstatthalter Frick einberichtete Landrechtsbegehren des in Uitikon seßhaften Conrad Moser von Guttach, Oberamts Hornberg im Königreich Würtemberg, hinterbringt, – geht dahin, daß die Gemeinde Niederurdorf dem Moser, in zweyter Ehe verheyrathet, und Vater von vier Kinderen, die Kaufszufertigung des von ihm Ao. 1805. daselbst gekauften Heymwesens verweigere, bis er von der Regierung das Landrecht werde erhalten haben.
Ungeachtet nun der Petent gute Zeugniße besizt, zu Guttach mit seiner zweyten Frau und seinen Kinderen als Bürger angesehen wird, und unterm 11ten Junii 1808. von der hießigen Regierung die Niederlaßungsbewilligung auf vier Jahre erhalten hat, – so wurde dennoch, da ihm eine eventuelle  Bürgerrechtszusicherung und die Vermögensausweisung mangelt, beschloßen, den Petenten in seinem Landrechtsgesuch einstweilen abzuweisen, und ihm durch den Herren Statthalter zu bedeuten, daß er mit der besizenden Niederlaßungsbewilligung als Ansäß zu Niederurdorf bleiben könne, allein innert dem bestimmten Zeitraum von vier Jahren sich entweder, nach vorher ausfündig gemachter Zusicherung des eventuellen Bürgerrechts einer Gemeinde des hießigen Cantons, neuerdingen bey der hießigen Regierung um das Landrecht zu bewerben, und dabey eine gehörige Vermögensbescheinigung vorzulegen habe, oder aber innert dieses Termins sein zu Niederurdorf angekauftes Heimwesen wieder veräußeren müße.
