Fortgesetzte Unterhandlung mit der Regierung des L. Standes Thurgau in Bezug auf das Diaconat Stammheim für die Filial Nußbaumen und Ürschhausen.
Die L. Commißion des Innern hinterbrachte der Hohen Behörde mit Weisung d. d. 9ten hujus einen gutächtlichen Bericht, betreffend die angemeßene Beantwortung des letzten Schreibens der Regierung von Thurgau d. d. 19ten October v. J. über die Besorgung der Filialverrichtungen in Nußbaumen und Ürschhausen, welche dem Herrn Pfarrer in Stammheim nicht länger zugemuthet werden können, und weshalb also für die Ergänzung einer gehörigen Besoldung des Diaconates zu sorgen wäre. Nach deßen Anhörung wurde erkennt zu rescribiren: „Da eine Einziehung der Rückstände bey den Ge-  meinden nicht hinreichend wäre, die Lücke auszufüllen, so müße nothwendig Nachhülfe in erklecklichen Zuschüßen abseite der beyden Filialgemeinden eintreten, wozu ihnen unzweifelbar die Unterstützung der dortigen Regierung nicht abgehen und in welchem Falle man auch hierseits nicht abgeneigt seyn werde, mitwirkende Hand zu bieten. Je länger man sich indeß hierseits mit dieser Angelegenheit beschäftige, desto mehr überzeuge man sich, daß eine Trennung dieser Gemeinden von der Pfarre Stammheim das Angemeßenste wäre, und daß die Fundamente dazu in den frühern Verhältnißen gefunden werden könnten, worüber man die dortseitigen klugen Ansichten mit Vergnügen erwarten wolle.“
