Antrag nach Schaffhausen zu einer Conferenz in Winterthur, wegen des Einquartierungs- und Fuhrleistungswesens.
Der Kleine Rath hat sich, nach Anhörung des ihm von der Militar-Commißion (in Folge Auftrags vom 27sten dieß) unter dem gestrigen Dato hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das eingekommene Antwortschreiben des L. Standes Schaffhausen vom 24sten dieß, auf die hierseitigen Beschwerden vom 18ten dieß, wegen der Ein-  quartierungs- und Fuhrleistungs-Belästigungen der dort angrenzenden Gemeinden des hießigen Cantons durch das Schaffhausische Cantons-Commißariat, und wegen Übergehung der Poststation zu Eglisau, überzeugt, daß die dießfälligen Anstände am beßten durch freundschaftliche mündliche Ersprachung zweyer Deputierter beyder L. Stände beseitiget werden können; und demnach, in Genehmigung des Commißional-Antrags beschloßen, der Regierung von Schaffhausen eine, in Betreff des Einquartierungs- und Fuhrwesens, in Winterthur abzuhaltende Conferenz vorzuschlagen, auf welche es derselben gefällig sein möchte, einen Deputierten zu ernennen, und mit freundeydsgenößischer Instruction zu versehen, so wie auch diesorts ein Gleiches geschehen würde. Diesem Antrag wird (lt. Mißiven) beygefügt, daß man über denselben, so wie im Falle seiner Genehmigung, auch über die Zeit der Conferenz, die Rückäußerung der dortigen Regierung und die Anzeige der von derselben getroffenen Wahl ihres Herrn Abgeordneten gewärtigen wolle, worauf dann die hießige Regierung auch ihrer Seits unverschoben einen Herrn Deputierten ernennen, und von die-  ser Ernennung dem dortigen Lobl. Stand Kenntniß geben werde.
Inzwischen wird die Militar-Commißion ersucht, dem Kleinen Rathe die dießfälligen näheren Anträge und das Project der dem zu ernennenden hießigen Herrn Abgeordneten mitzugebenden Instruction zu hinterbringen.
Was dann endlich die Bemerkungen der dortigen Regierung über die neue Postanstalt betrifft, – so ist derselben, da diese für keine anderen Reisenden als für Militairs eingerichtet wurde, über diesen Gegenstand nichts zu rescribieren.
