Verrichtungen der sämmtlichen Gerichtsstellen im Canton Zürich im Jahr 1810.
Auf den unterm 28sten November zur Einsicht sämmtlicher Mitglieder dieser Hohen Behörde auf den Canzleytisch gelegten, mit den erforderlichen tabellarischen Con-  specten versehenen Rapport der Justiz-Commißion vom 22sten November, betreffend die Verrichtungen der sämmtlichen Gerichtsstellen des hießigen Cantons vom Jahr 1810, – wurde beschloßen:
1.) Die wesentlichen Resultate dieser tabellarischen Conspecte dem Protocoll einzuverleiben.
2.) Der Justizcommißion für die fortgesezte genaue und sorgfältige Beobachtung und Leitung des Gangs des Justiz-Wesens das kräftigste Hochobrigkeitliche Wohlgefallen zu bezeugen, und:
3.) Dem Herrn Justiz-Secretair Meyer die sorgfältige und geschickte Verfertigung der dießfälligen Conspecte belobend zu verdanken.
Dieselben bringen nachstehende Resultate mit sich:
A. Friedensrichter.
Vor den drey Friedensrichteren des Stadtbezirks Zürich haben 168. Prozeße geschwebt, von welchen 132. beseitiget, und 36. gewiesen worden sind.
Vor den 57. Friedensrichteren aller drey Sectionen des Bezirks Horgen 1370. Prozeße, von welchen 1010. beseitiget, und 360. gewiesen worden sind.
Vor den 33. Friedensrichteren beyder Sectionen des Bezirks Uster 1013. Prozeße, von welchen 799. beseitiget, und 214. gewiesen worden sind.
Vor den 61. Friedensrichteren beyder Sectionen des Bezirks Bülach 1037. Prozeße, von welchen  304. gewiesen, und 733. beseitiget worden sind.
Vor den 48. Friedensrichteren beyder Sectionen des Bezirks Winterthur 846. Prozeße, von welchen 178. gewiesen, und 668. beseitiget worden sind.
Also haben sämmtliche 202. Friedensrichter des Cantons im ganzen Laufe das Jahrs 4434. Prozeße behandelt, und von diesen 3342. beseitiget, und 1092. gewiesen.
B. Stadträthe und Zunftgerichte.
a. Civil-Prozeße.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Horgen hatten 54. Commißionaluntersuchungen, sprachen über 182. Prozeße rechtlich ab; 38. wurden an höhere Instanz appelliert; 5. an höhere Instanz gewiesen, und 63. gütlich beseitiget.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Uster hatten 50. Commißionaluntersuchungen, sprachen über 170. Prozeße rechtlich ab; 27. wurden an höhere Instanz appelliert, 5. an höhere Instanz gewiesen, und 45. gütlich beseitiget.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Bülach hatten 41. Commißionaluntersuchungen, sprachen über 182. Prozeße rechtlich ab; 29. wurden an höhere Instanz appelliert, 2. an höhere Instanz gewiesen, und 29. gütlich beseitiget.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Winterthur hatten 36. Commißional-Untersuchungen, sprachen über 120. Prozeße rechtlich ab; 14. wurden an höhere Instanz appelliert, 7. an höhere Instanz gewiesen,  und 39. gütlich beseitiget.
Also haben die sämmtlichen 52. Zunftgerichte des Cantons im Laufe des ganzen Jahres 1810. 181. Commißional-Untersuchungen gehabt, über 654. Prozeße rechtlich abgesprochen; 108. wurden an höhere Instanz appelliert; 19. an höhere Instanz gewiesen, und 176. gütlich beseitiget.
b. Polizey-Fälle.
Der Stadtrath von Zürich hat über 51. Polizey-Fälle abgesprochen; keiner wurde an höhere Instanz appelliert; 1. gewiesen.
Der Stadtrath von Winterthur hat über 77. Polizeyfälle abgesprochen; keiner wurde appelliert, 1. an höhere Instanz gewiesen.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Horgen haben über 233. Polizeyfälle abgesprochen, keiner wurde an höhere Instanz appelliert, 6. gewiesen.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Uster haben über 240. Polizeyfälle abgesprochen; appelliert wurde keiner, 7. an höhere Instanz gewiesen.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Bülach haben über 140. Polizeyfälle abgesprochen; 1. wurde an höhere Instanz appelliert, 2. dahin gewiesen.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Winterthur haben über 227. Polizeyfälle abgesprochen, 1. wurde an höhere Instanz ap-  pelliert, 3. dahin gewiesen.
Also haben beyde Stadträthe und sämmtliche 52. Zunftgerichte im Laufe des ganzen Jahres 1810. über 968. Polizeyfälle abgesprochen; 2. wurden an höhere Instanz appelliert, 19. an höhere Instanz gewiesen.
C. Bezirksgerichte.
a. Civil-Prozeße.
Das Bezirksgericht Zürich hatte 3. Commißional-Untersuchungen; sprach über 10. Prozeße rechtlich ab; 5. wurden an höhere Instanz appelliert, keiner gewiesen, 3. gütlich beseitiget.
Das Bezirksgericht Horgen hatte 101. Commißional-Untersuchungen; sprach über 103. Prozeße rechtlich ab; 37. wurden an höhere Instanz appelliert; 2. gewiesen; 23. gütlich beseitiget.
Das Bezirksgericht Uster hatte 38. Commißional-Untersuchungen; sprach über 49. Prozeße rechtlich ab; 19. wurden an höhere Instanz appelliert; gewiesen keiner; 19. gütlich beseitiget.
Das Bezirksgericht Bülach hatte 9. Commißional-Untersuchungen; sprach über 7. Prozeße rechtlich ab; keiner wurde an höhere Instanz appelliert, keiner gewiesen; 7. gütlich beseitiget.
Das Bezirksgericht Winterthur hatte 36. Commißional-Untersuchungen; sprach über 41. Prozeße rechtlich ab; 11. wurden an höhere Instanz appelliert; keiner gewiesen; 29. gütlich beseitiget.
Also haben sämmtliche fünf Be-  zirksgerichte im Lauf des Jahres 1810. 187. Commißional-Untersuchungen gehabt; über 210. Prozeße rechtlich abgesprochen; 72. wurden an höhere Instanz appelliert, 2. dahin gewiesen, und 81. gütlich beseitiget.
b. Polizey- und Criminalfälle.
Das Bezirksgericht Zürich hat über 38. Polizey- und Criminal-Fälle abgesprochen, 3. wurden an höhere Instanz appelliert; 1. dahin gewiesen.
Das Bezirksgericht Horgen über 167; appelliert wurden 4, und 6. an höhere Instanz gewiesen.
Das Bezirksgericht Uster hat über 127. Polizey- und Criminalfälle abgesprochen; 1. wurde an höhere Instanz appelliert, keiner gewiesen.
Das Bezirksgericht Bülach über 126; an höhere Instanz wurden 2. appelliert; gewiesen keiner.
Das Bezirksgericht Winterthur über 99, keiner wurde appelliert, und keiner gewiesen.
Also haben sämmtliche fünf Bezirksgerichte im Lauf des ganzen Jahrs 1810. über 557. Polizey- und Criminalfälle abgesprochen; 10. wurden an höhere Instanz appelliert, und 7. dahin gewiesen.
D. Obergericht.
a. Civil-Prozeße.
Das Obergericht hat 56. Commißional-Untersuchungen gehabt, über 124. Prozeße rechtlich abge-  sprochen, keiner wurde an andere Behörden gewiesen, 22. gütlich beseitiget, 1. zurükgewiesen, von 28. wurde abgestanden, und 17. blieben pendent.
b. Polizey- und Criminalfälle.
Das Obergericht hat über 58. Criminal- und Malefiz-Fälle, über 5. Fälle von Selbstmord, über 2. Fälle von tentiertem Selbstmord und Verstümmlung, und über 25. Fälle todtgefundener Personen und verunglükter Kinder abgesprochen.
Rehabilitationen sind acht ertheilt worden.
E. Ehegericht.
Daßelbe hatte im Jahr 1810. 59. Rechtstage, 1183. Geschäfte, nämmlich 634. mit und 549. ohne Partheyen. 184. Paternitätsfälle, worunter keine Eydesleistung; 26. Ehebrüche; 21. Fälle, wo Einheimische von fremden Weibspersonen beklagt worden; keine Copulationsbewilligungen mit fremden Weibspersonen; 3. Copulationsbewilligungen Fremder mit hießigen Weibspersonen; 12. Chorhändel ohne Paternität; 25. Dispensationen; 21. Copulationsbegehren von Einheimischen wurden bewilliget, 7. verweigeret; 32. Zusammenweisungen streitiger Ehen; 36. temporelle Scheidungen; 86. gänzliche Scheidungen; 1. Wiedervereinigung geschiedener Eheleute; 22. Unzuchtshändel und Häuser; 9. Domestica;  83. Geschäfte verschiedener Beschaffenheit; 9. Appellationen; und 4. Bestimmungen des Status von früher gebohrnen, von Fremden erzeugten Kinderen.
