Bericht der Werbungscommißion über das Unterstützungsgesuch des kriegsgefangenen Herrn Carl Rauschenfels. gewesenen Adjutanten im 2ten Französischen Schweizerregiment.
Da die Werbungscommißion unterm 9ten dieß über das ihr unterm 2ten dieß überwiesene Unterstützungsgesuch eines gewißen Herrn Carl Rauschenfels, Adjudant vom 2ten Schweizerregiment in Französischen Diensten, Kriegsgefangener zu Marienburg in Westpreußen bey Königsberg, berichtet, daß derselbe sich in den Werbungs-Protocollen nirgends vorfinde, der Commißion auch von seinem Engagement nichts zur Kenntniß gekommen, daß auch wegen anderen, auf ähnliche Weise in Frankreich bey den Schweizer-Regimenteren selbst angeworbenen Individuen nie mit den Regimentsbehörden eingetretten worden sey, – so befindet sich der Kleine Rath nicht im Fall, dem Herrn Rauschenfels eine Unterstützung zu bestimmen, und wird deßwegen seine Petition lediglich ad acta gelegt.
