Ablehnung des K. Französischen Ministerii, betreffend den von Herrn Hauptmann Geßner nachgesuchten Retraitegehalt, und angeordnete Fortdauer der ihm hierorts angewiesenen Unterstützung.
Aus einer dem Kleinen Rathe vorgelegten, vom 9ten hujus datirten Antwort, des Königl. Französischen Gesandten, Herrn Baron von Rayneval, auf die zufolge hierseitigen Ersuchens noch durch den Hohen Vorort Luzern an denselben gerichtete Empfehlung der Reclamation des Herrn Ludwig Geßner von hier, gewesenen Hauptmanns in Königlich Französischen Diensten, wegen der bis anhin Abseite des Ministerii verweigerten Verabfolgung des ihm nebst andern Officieren durch die Königliche Ordonnanz vom 16. Juny 1825. zugestandenen Retraitegehalts, ergibt sich bedauerlicher Weise für den Herrn Petenten, daß das Ministerium auf seiner Ablehnung beharrt, unter Anführung des Grundes, es habe bemeldte Ordonnanz laut ihrem Inhalte nur die Begünstigung derjenigen Schweizer-Officiers bezielt, welche Ao. 1815. einen Beweis ihrer Diensttreue gegeben, und könne also der Herr Geßner, der schon Ao. 1813. von dem Regimente ausgetreten, keine Ansprache darauf machen. 
Nach Anhörung des so bestimmt lautenden Abschlages haben UHHerren und Oberen gefunden, daß von einer erneuerten Betreibung dieser Angelegenheit auf gleichem Wege nichts ersprießliches zu verhoffen wäre, und daher der Lbl. Werbungs-Commißion hievon, unter Zustellung einer Abschrift der eingegangenen Mißive, zu Handen des Herrn Hauptmann Geßner Kenntniß gegeben, zugleich aber erkennt: Es möge bey der Bestimmung des Beschlußes vom 7. Februar 1824, laut welcher demselben unter festgesetzter Verpflichtung eine jährliche Unterstützung von Frk[en]. 320. auf die Militär-Rechnung angewiesen wurde, sein ferneres Verbleiben haben, bis der Herr Geßner eine andere Anstellung oder Auskommen erhalte.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Werbungs-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion in die Hand gelegt. 
