Ausschreibung einer zweyten Cantonal-Vermögenssteuer von 150,000. Frk[en].
Da (laut dem von der Finanz-Commißion hinterbrachten Bericht vom 1sten d. M.) der Große Rath durch seinen Beschluß vom 17ten May d. J., der Regierung die unbedingte Vollmacht ertheilt hat, zu Bestreitung des den hießigen Canton betreffenden Antheils an den Gränzbedeckungsunkosten, eine außerordentliche Cantonalvermögenssteuer auszuschreiben, – so findet der Kleine Rath, in Bezug auf dasjenige, was darüber dem Großen Rath in seiner bevorstehenden Wintersitzung anzuzeigen ist, hinlänglich, wenn demselben in dem dießjährigen Jahrsbericht über das Finanzwesen überhaupt, von den bisher erloffenen dießfälligen Unkosten und der zu gänzlicher Deckung derselben theils bereits erhobenen, theils noch nächstens auszuschreibenden Vermögenssteuer, im Allge-   meinen Kenntniß gegeben wird; und beauftragt deßnahen die Finanzcommißion, hierüber das nöthige in den dießfälligen Rapport aufzunehmen.
Da sich dann aber ferner aus dem gleichen Bericht ergiebt, daß die bisher bezahlten drey mediationsmäßigen Beyträge des hießigen Cantons an die benannten Grenzbedekungs-Unkosten, bereits die Summe von 231,459. Franken ausmachen, zu der sich noch die Unkosten des Commißariats und einige andere außerordentliche, jedoch einzig auf die Gränzbedekung bezüglichen Ausgaben schlagen, und also bestimmt angenohmen werden kann, daß wenn – wie bey der nunmehro wirklich erfolgten Auflösung des Gränzcordons zu hoffen ist – keine neuen Geldbeyträge an die Eydsgenößische Kriegscaßa statt haben werden, der Totalbetrag der sämmtlichen dießfälligen Unkosten für den hießigen Canton sich auf circa 250,000. Frk[en]. belaufen wird, zu deren gänzlicher Deckung annoch 150,000. Frk[en]. erforderlich sind, – so ertheilt der Kleine Rath, in Kraft der erhaltenen Vollmacht, der Finanz-Commißion den Auftrag und die Begwältigung, eine zweyte Cantonal-Vermögenssteuer von 150,000. Franken, nach dem bey der ersten Steuer von 100,000  Franken beobachteten Besteurungs-Verhältniß, auf die sämmtlichen Gemeinden des Cantons auszuschreiben, und den Termin der Zahlung auf Mitte des künftigen Monats Februar festzusetzen.
