Ernennung des Herrn Diacon Zimmermann zum Pfarrer am Frauenmünster.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgte Beförderung des Hochw. Herrn Pfarrer Geßner zum Antistes der Züricherischen Kirche, aus den durch den Hochw. Kirchenrath unterm 20. d. M. verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer am hiesigen Frauenmünster gewählt:
Herrn Heinrich Zimmermann, von Zürich, bisheriger Diacon an gedachter Kirche.
Hievon wird Sr. Hochwürden, Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, und der L. Finanz-Commißion  Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Zimmermann ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.
