<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung zu dem Gesetzesvorschlag betreffend die Organisation des Succurs Contingents Corps des Kantons.
In Folge der unterm 18. Decembrs von der Militar-Commißion [lt. erhaltenem Auftrag vom 12. hujus] hinterbrachten gutächtlichen Weisung, betreffend die Organisation des mediationsmäßigen Succurs-Contingents-Corps, – wurde beschloßen, dem Großen Rath in einer seiner Nächsten Sitzungen, die nachstehende Weisung und Gesetzes-Vorschlag zu hinterbringen:
Weisung.
Die Bestimmungen der Mediationsakte, kraft deren sich die sämtlichen Stände der Eydgenoßschaft gegenseitig ihre Verfaßungen, ihr Gebiet, ihre Freyheit und Unabhängigkeit garantieren, – und würklich das Verhältniß festgesetzt ist, nach welchem die Truppen-Contingente und Geldbeyträge, welche zu Handhabung dieser Garantie erforderlich werden könnten, von jedem Kanton geliefert werden müßen, ‒ veranlaaseten [sic!] die gemeineydsgenößische Tagsatzung, in einer ihrer ersten Sitzungen am 7. Julii den Herren Landammann zu ersuchen, daß er mit möglichster Beförderung eine, aus geschikten und erfahrnen Militarpersonen mehrerer Kantone bestehende Commißion zusa[m]menberufe, und ihr die nähere Ausarbeitung der dießfälligen Organisation übertrage. 
Diese Commißion hat sich wirklich im verfloßenen Herbst in Freyburg versammelt, und unterm 22ten Octobris das Resultat ihrer Bemühungen in einem wohl ausgearbeiteten Entwurf dem Herren Landammann vorgelegt.
Das gesammte eydgenößische Succurs-Corps bestehet aus 15,203. Mann, an welche der Kanton Zürich 1,929. Mann beyzutragen hat. – Allervorderst also und ehe an die Formation der übrigen Milizen gedacht wird, ist die Formation und Organisation des Succurs-Contingents eines jeden Kantons erforderlich.
Das gesammte Sukkurs-Corps ist in sieben Legionen eingetheilt. Als vierte Legion ist Zürich mit Schaffhausen verbunden, und haben 2162. Mann in toto zu geben, deren Organisation und Eintheilung vorgeschlagen wird, wie folgt:
Zürich.
An
Infanterie
1656.
Mann
“
Artillerie
   55.
“
“
Dragoner
   35.
“
“
Scharfschützen
 133.
“
“
Groß[-] und klein Staab
   50.
“
Sa
1929.
Mann
Schaffhausen.
An
Infanterie
170.
Mann
“
Artillerie
 18.
“
“
Dragoner
   8.
“
“
Scharfschützen
 23.
“
“
Staabspersonale
 14.
“
Sa
233.
Mann
Die Infanterie soll eingetheilt werden: in drey vollständige Bataillons, jedes, nebst dem Staab, be-  stehend aus vier Füsiliers- und einer Grenadier-Compagnie, alle zu 92. Köpfen mit prima plana. Ferner drey überzählige Compagnien von obiger Stärke, welche mit zwey Compagnien von Schaffhausen das vierte Bataillon der vierten Legion bilden.
Die 55. Mann Artillerie bilden mit 18. Artilleristen von Schaffhausen eine Artillerie[-]Compagnie von 73. Mann mit prima plana.
Die 35. Dragoner mit 8. Dragonern von Schaffhausen, bilden eine Compagnie leichte Dragoner zu 43. Pferden mit prima plana.
Die 133. Scharfschützen bilden mit 23. Scharfschützen von Schaffhausen zwey vollständige Compagnien zu 78. Köpfen mit prima plana. Zürich giebt endlich 50. Schaffhausen aber 14. Mitglieder zu dem Staabspersonale der vierten Legion, worüber sich die beyden Kantone, so wie über eine gleichförmige Mont- und Armatur aller Truppen mit einander einverstehen werden.
Um zu verhüten, daß bey eilesfordernden Aufbrüchen die Compagnien nicht vollzählig sich finden möchten, wird angetragen, daß bey jeder Compagnie 8. bis 10. Mann überzählige eingeschrieben werden sollen.
Die Ehre des Kantons erfordert, daß die Contingentstruppen in jeder Rüksicht einen höheren Grad von Ausbildung erhalten, als bey den übrigen Milizen nicht zu fordern ist.
Aus allen diesen Rüksichten hat der Kleine Rath sich verpflichtet er-  achtet, denjenigen Gesetzesvorschlags betreffend die Organisation des Succurs-Contingents-Corps des Kantons Zürich zu entwerfen, welcher in Beylage enthalten ist, und worüber der Kleine Rath nunmehro den Entscheid des großen Raths geziemend gewärtiget.
