Vollziehung des vom L. Obergerichte über Christoph Nüßli von Kohlbrunn ausgefällten Strafurtheils.
Das von dem Hochl. Obergericht unterm 7ten d. M. über den flüchtig gewesenen Kettensträfling, Christoph Nüßli von Kohlbrunn, der Pfarre Zell, Oberamts Winterthur, wegen verschiedenen, während des kurzen Zeitraumes seines Freyheitsgenußes verübten qualificirten Diebstählen ausgefällte Strafurtheil, wird der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage zur Vollziehung überwiesen; zugleich aber auch, nach dem Wunsche des H. Obergerichtes, die L. Zuchthaus-  Commißion eingeladen, der Zuchthausverwaltung und ihren Bediensteten eine vorzüglich genaue und sorgfältige Beaufsichtigung jenes gefährlichen Menschen, der schon mehrere Mahle sich flüchten konnte, und seine wieder erlangte Freyheit jedesmahl wieder zu Begehung neuer und qualificirter Diebstähle mißbrauchte, auf’s nachdrücklichste anzubefehlen.
Hiervon wird dem L. Obergerichte laut Mißiven Kenntniß gegeben.
