Verzeichnis der für die Kriegsbrandbeschädigten zu Feuerthalen, Seglingen etc. in der Abtheilung des Herrn Unterstatthalter Ganz gesammelten Liebessteuer.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalter und D. Ganz zu Rorbas vom 17ten dieß wurde nebst dem, mit demselben eingesandten Verzeichnis der, in seiner Abtheilung am 19ten M. pti für die Kriegsbrandschädigten zu Feuerthalen, Seglingen etc. eingesammelten, auf fl. 685 23 ß 3 Hlr. sich belaufenden Liebessteuer, verlesen, und da die Steuercommißion den Empfang bescheint hat, beschloßen, die verlesenen Akten derselben wieder zu Handen zu stellen.
