Extradition der von dem Goldarbeiter H[einrich] Holzhalb auf dem Münsterhof angekauften, u. von der Kirchenverwaltung zu Bünzen im Canton Argau als gestohlenes Gut der Kirche anerkannten Silbergerätschaften.
Der Kleine Rath hat durch das Schreiben der Kirchenverwaltung zu Bünzen im Canton Argau, vom 4. August, und durch den Bericht seiner Justiz- und Polizey-Commißion vom 25. August die Anzeige erhalten, daß in der Nacht vom 30. auf den 31ten Heumonat 1802 durch einen gewißen Anton Meyer von Sulz, Distrikt Sarmenstorf, in der Pfarrkirche zu Bünzen 39 Stück silberne Kirchengeräthschaften entwendet, und von dem hiesigen Goldarbeiter, Herrn Heinrich Holzhalb auf dem Münsterhof, den 31ten Juli 1802 des Morgens für den Betrag von 31 fl. 20 ß angekauft; an dem nämlichen Tag des Abends aber, Joseph Leonzi Meyer, und Leonzi Huber, beyde von Bünzen, mit dem vorgeblichen Auftrag, den gestohlenen Sachen nachzufragen, bey dem Herrn Holzhalb mit dem Signalement des Dieben erschienen  seyen, welchen lezterer, auf ihr Verlangen, gegen eine handschriftliche Obligation von 31 fl. 20 ß als den Betrag, des von Herrn Holzhalb ausgelegten Geldes, die Verabfolgung der angekauften Stüke Kirchengeräthschaften zu Handen der Kirche Bünzen schriftlich versprochen habe.
Da nun diese Geräthschaften zu wiederholten mahlen von der Kirchenverwaltung zu Bünzen, als anerkanntes Eigenthum der dortigen Kirche, – bey der damaligen hiesigen Behörde reklamiert worden, bis auf diesen Augenblik aber hinter Recht deponirt geblieben sind, indem Herr Holzhalb, auf die erhaltene Obligation gestüzt, sich der Herausgabe der angekauften quastionierl. Stüke Kirchengeräthschaften weigerte, und sich des Entscheids des competirlichen Richters getröstete, so findet nun der Kleine Rath, auf den Bericht und Antrag der Justiz- und Polizeycommißion, die Reclamation der Kirchenverwaltung von Bünzen gerecht und in der Billigkeit gegründet, und beschließt: Es soll Heinrich Holzhalb, Goldschmied auf dem Münsterhof, schuldig und verbunden seyn, bemeldte Kirchengeräthschaften, welche sich als entfremdetes Gut qualifiziren und wahres Eigenthum der Kirche Bünzen zu seyn anerkannt sind, der Kirchenverwaltung in Bünzen, als entdektes gestohlenes Gut, unentgeldlich zu extradiren, so lange er nicht bewiesen haben wird, daß die beiden Partikularen, Joseph Leonzi Meyer und Leonzi Huber von Bünzen, welche ihm unterm 31. Juli 1802 in einer förmlichen Obligation die Rükzahlung seines ausgelegten Geldes verheißen haben, – bevollmächtigte Abgeordnete der Gemeinde Bünzen gewesen seyen, wobei dann dem Herrn Holzhalb die Anleitung ertheilt wird, benannte beyde Partikularen vor ihrem competierlichen  Richter zu belangen, so wie auch in der [laut Mißiven] an die Kirchenverwaltung von Bünzen angehenden dießfälligen Notifikation und Anzeige, daß die reklamirten Geräthschaften bey der hiesigen Justiz- und Polizey-Commißion enthoben werden können, der hiesig verburgerte Herr Holzhalb, Goldarbeiter, zu unbezweifelt beförderter und unpartheyischer Justiz empfohlen wird. Der gegenwärtige Beschluß wird der Justiz- und Polizeycommißion und dem gedachten Herrn Holzhalb zu Handen gestellt.
