Das dem Lieutenant Johannes Pfenninger im Geeren, Gemeinde Stäfa, ertheilte Waßerrecht wird zurückgenommen.
Auf den Bericht und Antrag der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 10ten d. M. hat der Kleine Rath das dem Lieutenant Johannes Pfenninger im Geeren Gemeinde Stäfa, unterm 20. August 1816. ertheilte Waßerrecht für eine mechanische Spinnerey, von welchem aber derselbe niemals Gebrauch gemacht hat, auf Ansuchen des Pfenninger zurückzuziehen beschloßen, womit derselbe auch von der bis dahin an den Staat hiefür entrichteten jährlichen Retribution von 2. Viertel Kernen freygesprochen ist.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamte Meilen zu Handen des Pfenninger Kenntniß gegeben, auch die Staatskanzley beauftragt, die von demselben eingelegte Waßerrechtsurkunde vom 20. August 1816. zu vernichten.
