Antwort des L. Standes Argau, wegen der hier abgehaltenen Conferenz über die Postverhältniße mit Frankreich.
Die Antwort des L. Standes Argau vom 29sten Merz, auf das dießfällige hierseitige Schreiben vom 23sten ejusdem, verdankt die demselben mitgetheilten Ansichten in Betreff der jüngst auf einer hiesigen Conferenz Statt gehabten vorläufigen Maaßnahmen, in Bezug auf die von Seite Frankreichs angekündigten Postunterhandlungen, und die Anzeige, daß die Grenzstände aufgefordert seyen, ihre daherige Erklärung vor dem 10ten dieses Monaths Aprill an die hießige Regierung gelangen zu laßen. Dieses Recepiße bedarf keiner Verfügung, sondern ist lediglich den der L. Postdirection überwiesenen Acten beyzulegen.
