Der Saifensieder Herr Philipp Meyer in Heidelberg wird wieder als Bürger der Stadt Zürich anerkannt.
Die Lbl. Commißion des Innern erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 8ten hujus einen Bericht in Betreff der Wiederaufnahme des zu Heidelberg niedergelaßenen Saifensieder Herrn Philipp Meyer von Zürich in das hiesige Stadtbürgerrecht. Derselbe hatte sich nähmlich Ao. 1811. geweigert, das gesetzliche Bechergeld und die Gebühren für Unterhalt seines Bürgerrechts zu bezahlen, und zugleich das Stadtoberamt Heidelberg die Erklärung eingesandt, daß der Herr Meyer von diesem Bürgerrechte keinen weitern Gebrauch machen werde, worauf ihm durch Rathsbeschluß vom 10ten September des bemeldten Jahrs ein peremptorischer Termin von drey Monathen zu Bezahlung jener Ge-  bühren anberaumt wurde, welcher aber ohne weitere Antwort von seiner Seite verstrich. Nun stellte er aber neulich, unter Entschuldigung seiner damaligen jugendlichen Unklugheit und Uebereilung, das angelegene und ehrerbietige Ersuchen an den Lbl. Stadtrath, daß solche ihm nicht zur Last gelegt, und er nicht dafür mit dem Verluste seines angebornen Bürgerechtes bestraft werden möchte, indem er jetzt willig seye, den gesetzlichen Erfordernißen in allen Theilen ein gehöriges Genügen zu leisten.
Da nun der hiesige Stadtrath seine Bereitwilligkeit ausgesprochen, ihm hierin zu willfahren und darüber der Lbl. Commißion des Innern zu Handen der hohen Regierung Bericht erstattet, so glaubte dieselbe, unter Vorbehalt hoher Genehmigung und in Betrachtung, daß theils die Landrechtsentlaßung des Petenten niemals ausgesprochen worden, theils das Gesetz die Nichtbezahlung der Gebühren nicht mit dem Verlust, sondern nur mit der Suspension des Bürgerrechtes bedrohe, die Wiederaufnahme des Herrn Meyer, über deßen Verhältniße im Allgemeinen sehr günstige Zeugniße vorhanden sind, unter Vorbehalt hoher Genehmigung gutheißen zu dürfen.
Nach Anhörung dieses Berichtes ha-  ben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, auch ihres hohen Ortes die Verfügung der wohlermeldten Commißion zu genehmigen, welches hiermit lediglich zu Protokoll bemerkt wird.
