Niederlaßung für Georg Friedrich Pfefferli zu Dietlikon.
Auf den Bericht des Herren Unterstatthalter Ganz vom 26ten passati, und die eingesandte Petition des Georg Friedrich Pfefferli von Neuneck, Königlich- Würtembergischen Oberamts Freudenstadt, daß, da die Regierung (laut Rathserkanntnuß vom 28ten November d. v. J.) in sein Landrechtsgesuch wegen Mangels der nöthigen Requisiten nicht eintretten  wollte, ihm der Aufenthalt für einige Monate gestattet werden möchte, damit er in dieser Zeitfrist die erforderlichen Attestate beybringen könne, – wurde ihm, in Betrachtung seines ziemlich langen Aufenthaltes in hießigem Canton, da er zu Dietlikon auf Eigenthum sitzt, das er sich durch Heyrath erworben, und das Zeugniß einer guten Aufführung hat, – das Niederlaßungsrecht auf zwey Jahre gestattet; in der Meynung, daß er rüksichtlich eines Heymathscheins und Bürgschaftscheins die gesetzlichen Bedingungen gegen die Gemeinde Dietlikon erfülle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Ganz zu Handen der Gemeinde Dietlikon, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und dem Secretariate der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
