Recepiße von Appenzell A. R. und Waadt, betreffend verschiedene signalisierte Verbrecher.
Die von den L. Ständen Appenzell A. R. und Waadt unterm 5ten dieß eingekommenen Recepiße, betreffend die unterm 14ten passati signalisierten, eines Kindermordes beschuldigten Anna und Elisabeth Ammann von Rüschlikon, und die Recepiße der gleichen L. Stände vom 5ten dieß, betreffend den sub 16ten passati signalisierten Franz Joseph Busch von Kolmar, so wie das von dem L. Stand Appenzell A. R. unterm 5ten dieß eingekommene Recepiße wegen der vier signalisierten Hebräer, – sind ad acta zu legen.
