Der E. Kirchenrath wird eingeladen, ein Reglement für die kirchlichen Einrichtungen und die Pflichten des Pfarrers der neuen reformirten Gemeinde in Luzern zu entwerfen.
Da nunmehr durch die, beynahe vollständig eingegangenen Standeser-  klärungen, aller Zweifel über den künftigen Besitz genugsamer ökonomischer Mittel für die neue Institution gehoben sind, so laden UHHerren und Obern den Hochw. Kirchenrath ein, dem hohen Staatsrathe sein kluges Gutachten und einen in Hauptzügen abgefaßten Entwurf des erforderlichen Reglements für die kirchlichen Einrichtungen der neuen Gemeinde und die Amtsverpflichtungen ihres Pfarrers zu hinterbringen.
