Ernennungen für 9. hießige Officiers in Französischen Diensten.
Die von Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz, mit Seinem Schreiben vom 6ten hujus übersendeten, vom 25sten Jenner datierten, und auf Kayserlichen Decreten vom 7ten Jenner beruhenden Ernennungs-Acten für erledigte, und hießigen Cantonsbürgeren aufgetragene Officiersstellen unter den capitulierten Schweizer-Regimenteren in Frankreich; als nämmlich für:
Oberlieutenant.
Heinrich Wädenschweiler, II. Regiment.
Zweyte Lieutenants.
Heinrich Hermetschweiler, III. Regiment
Joseph Suter, [III. Regiment]
Heinrich Widmer. [III. Regiment]
Heinrich Steffan. IV. Regiment.
Conrad Widmer. [IV. Regiment.]
Unterlieutenants.
Conrad Grimm. IV. Regiment
Salomon Hirzel. [IV. Regiment]
Wilhelm Keller. [IV. Regiment]
–werden der Werbungscommißion mit dem Auftrag zugestellt, diese Ernennungsacten an die betreffenden Personen abzugeben. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann aber, ist der Empfang (laut Mißiven) zu bescheinen.
