Recepiße L. Standes Unterwalden ob dem Wald, auf die Mittheilung wegen Plombirung der betreffenden Waarencolli nach Würtemberg.
Das Recepiße des Lbl. Standes Unterwalden ob dem Wald vom 6ten dieß, auf die hiesige Mittheilung vom 19ten v. M., betreffend das Plombiren der betreffenden, nach Würtemberg gehenden Waaren, verdankt dieselbe und die von der hiesigen Regierung dieser Angelegenheit gewidmeten Bemühungen auf das verbindlichste, und drückt die Hoffnung aus, daß dieselben auch zum Abschluße eines gemeinschaftlichen Handelsvertrags den Weg bahnen. Diese Antwort ist ad acta zu legen.
