Niederlaßungsgesuch des Joh. Georg Mebold von Bahlingen.
Da der Herr Unterstatthalter Sigg unterm 10ten dieß dem Kleinen Rathe das Gesuch des Joh: Georg Mebold von Bahlingen im Königreich Würtemberg, welchem sammt seiner Haushaltung unterm 25sten Februarii a. p. die Niederlaßungsbewilligung in der Gemeinde Veltheim ertheilt worden, daß ihm nun möchte gestattet werden, sich mit Weib und Kind  auf dem Hof Oberohringen, Gemeinde Seuzach, wo er im May 1808. einen Mühlegewerb erkauft, niederzulaßen, unter Einsendung einer dießfälligen Empfehlung des Gemeindrathes zu Seuzach, eines Attestats guter Aufführung der Gemeinde Veltheim, und eines Bürgschaftsscheins, einberichtet, – so wurde beschloßen, daß:
1.) Ehe in sein Begehren eingetretten werden könne, allervorderst von dem Gemeindrathe Seuzach zu Handen der Regierung einberichtet werden soll, wie es gekommen, daß derselbe einem Fremden den Kauf eines Heimwesens ohne Vorwißen und Bewilligung der Regierung gestattet habe; da es sich dann zeigen wird, ob dieser Kauf Obrigkeitlich gutgeheißen werden wird. 
2.) Der Herr Bezirksstatthalter Steiner wird deßwegen in der Canzley Inhibition machen, daß der daherige Kaufbrief, wenn es noch nicht geschehen ist, nicht ausgefertigt werde, bis nach Austrag der Sache.
3.) Wird in das Niederlaßungsgesuch des Petenten nicht eingetretten werden, es sey dann, daß er einen gesetzlichen, von seiner Landesobrigkeit gehörig vidimierten Heymathschein für ihn, sein Weib und seine  Kinder vorweise; welches demselben zu insinnuieren ist.
