Vorstellungen des Lbl. Standes Glarus, daß die Klage über die dortige Holzausfuhrtaxe für dieß Jahr noch eingestellt werden möchte.
Die Zuschrift des Landraths Lbl. Standes Glarus vom 1sten d. M. bezüglich auf die von dem hiesigen Stand voriges Jahr bey den Lbl. Ständen geführte Klage über die in jenem Kanton aufgestellte Holzausfuhr-Taxe, ent-  hält eine Entwicklung der Gründe, warum die dermaligen Verfügungen über die Holzausfuhr noch für ein Jahr bestehen müßen, und die Anzeige von der Weisung, die der dortigen Forst-Commißion ertheilt worden, nähmlich in ihrer Vollziehung alle mit dem Gesetz vereinbare Berücksichtigung auf die hiesigen Beschwerden eintreten zu laßen; – worauf der Rath von Glarus die Hoffnung gründet, es werde der hiesige Stand die eigenthümlichen Verhältniße des dortigen beherzigen, und gegen denselben dieses Jahr nicht abermal klagend auftreten, und ihn in der, das Allgemeine stets im Auge behaltenden Entwickelung einer der dringendsten Angelegenheiten des Landes behindern.
Dieses Schreiben wird dem hohen Staatsrath zur Berathung überwiesen. 
