Mittheilung der zwischen den Ständen Uri und Teßin geschloßenen Übereinkunft, wegen der Sustenordnung in lezterm Canton.
Der Regierung des L. Standes Uri wird die Mittheilung der unterm 23sten hujus eingesand-  ten Übereinkunft, welche zwischen dortigen Deputierten, und Abgeordneten des L. Cantons Teßin, unter der Vermittlung des L. Standes Luzern, in Folge der daselbst Statt gehabten frühern Conferenzialverhandlungen, über das Decret des Cantons Teßin vom 14ten August 1815. in Betreff einer dasigen neuen Susten- und Paßeinrichtung, unterm 14ten, 15ten und 16ten d. M. zu Altorf getroffen worden ist, verdankt, über diese Erörterung und die dießfälligen Bestimmungen, welche verhoffentlich allen künftigen Anständen vorbeugen werden, das Befreuen geäußeret, und das eingekommene Schreiben des L. Standes Uri mit seiner Beylage dem Lobl[ichen] Stand Appenzell Außer-Rhoden abschriftlich mitgetheilt. 
