Antwort an den L. Stand Thurgau auf seine neuste Beschwerden gegen die Gemeinde Altikon, in Sachen der Thurwuhrungsangelegenheit.
Nach Anhörung des, von der Commißion für administrative Streitigkeiten, in Folge Auftrags vom 7ten pass, unterm 27sten ejusd. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die eingekommenen neusten Beschwerden der Regierung des Lob[lichen] Cantons Thurgäu im Namen der dortseitigen Gemeinde Neunforn gegen die dießeitige Gemeinde Altikon, wegen eines angelegten compromißwidrigen Damms in der Thur, – hat der Kleine Rath sich überzeugt, daß der dießeits bestellte Aufseher über die dortigen Wuhrungsarbeiten, Herr Quartierhauptmann und Friedensrichter Egg von Ellikon, wie seine vorliegende Originalcorrespondenz mit dem Thurgäuischen Aufseher, Herrn Sulzberger, es zeigt, seinen dießfälligen Pflichten fleißig und sorgfältig Genügen geleistet hat, und demnach der Sache angemeßen befunden, der Thurgauischen Cantons-Regierung zu antworten: 
„Man verdanke ihr den gemachten Antrag zu einer, wegen erforderlicher Beseitigung der sich neuerdingen erhobenen Thurwuhrungsanstände zwischen den Gemeinden Altikon und Niederneunforn, abzuhaltenden Conferenz. Da die hießige Regierung sich nach sorgfältiger Erdaurung aller Umstände überzeugt habe, daß zwar nicht eine Erläuterung des  Compromißes vom Jahr 1803. durch deßen pünktliche Befolgung allen obwaltenden Anständen von selbst ein Ziel gestekt würde, sondern vielmehr deutliche und bindende Instructionen für die beydseitigen Aufseher nothwendig seyen, – so mache man der dortigen Regierung den rükantwortlichen Vorschlag, von Seite jedes der beyden L. Stände einen Deputierten nebst dem bestellten Aufseher an Ort und Stelle abzusenden, mit dem Auftrag, lediglich genau und gewißenhaft zu untersuchen, wie sowohl der befragliche Damm der Gemeinde Altikon, als die Wuhrungen der Gemeinde Neunforn beschaffen seyen, und wie sich selbige zu den Bestimmungen des Compromißes vom Jahr 1803. verhalten, wobey den beyderseitigen Abgeordneten die einfache und bestimmte Instruction zu ertheilen wäre, zu veranstalten, daß von beyden Gemeinden der gedachte Compromiß in seinem ganzen Tenor beförderlich in Execution gesetzt, und ohne Verzug zu den dießfalls erforderlichen Arbeiten gegriffen werde, – über welchen Antrag man die gefälligen Rükäußerungen des L. Standes Thurgau gewärtige.“
