Vorörtlicher Bericht über die zu Genua herrschende Pockenseuche.
Mit Kreisschreiben vom 12ten dieß übersendet der H. Vorort Bern sämmtlichen Ständen einen Bericht des Schweizerischen Handels-Consuls zu Genua über den dortigen Ausbruch der Pockenseuche, welche in den letzten fünf Monathen bereits über sechstausend Kinder hingerafft und größere Personen, selbst solche, welche die natürlichen Pocken überstanden, wieder befallen habe.
Einige Ärzte haben die Symtome dieser herrschenden Krankheit verschieden betrachtet, die dortige Sanitäts-Commißion aber beharrlich behauptet, daß sie nichts anders als die Pockenkrankheit sey; dennoch haben Neapel und Marseille eine dießfällige Quarantaine gegen Genua verhängt.
Damit berichtet der H. Vorort, daß er die Grenzkantone gegen Italien zu strenger Wachsamkeit und Anordnung allfällig nöthiger Maßregeln aufgefordert, so wie dann auch den Herrn Consul eingeladen habe, wöchentliche Berichte einzusenden.
Diese Anzeige wird dem L. Sanitäts-  Collegio zu sorgfältiger, der Wichtigkeit des Gegenstandes angemeßener Beachtung in die Hand gelegt, und dem H. Vororte mit dem Ersuchen um weitere Mittheilungen und dem Wunsche genauerer Berichtseinholung verdankt.
