Erkundigung des L. Standes Appenzell A. R. wegen fernerer Verwendung für Befreyung der capitulirten Schweizer-Regimenter in K. Niederländischen Diensten von der Personal- und Mobiliarsteuer.
Die Regierung des L. Standes Appenzell A. R. schreibt unterm 28sten passati: „Der Beschluß Sr. Majestät, des Königs der vereinigten Niederlande, nach welchem, der nachdrucksamen Vorstellungen des hohen Vorortes vom 23sten April d. J, und der Chefs der vier Schweizer-Regimenter ungeachtet, die Gleichstellung ihrer Officiere mit den Nationaltruppen, in der Forderung einer Personal- und Mobiliarsteuer bestimmt ausgesprochen worden, werde ohne Zweifel auch an den hiesigen Stand gelangt seyn. Herr Generalmajor und Oberst von Sprecher scheine noch einige Hofnung auf das Einschreiten der drey sein Regiment liefernden L. Stände zu setzen und habe sie um neue Verwendung deswegen ersucht. Sie – die Regierung von Appenzell – hingegen glaube an einen guten Erfolg derselben zweifeln zu sollen, und wünsche von der hiesigen in freund-  vertraulicher Rückäußerung zu vernehmen, was sie in Bezug auf das L. Regiment Ziegler zu beschließen für nöthig erachtet habe.“
Hierauf ist der dortigen Regierung zu antworten:
„Der gedachte abschlägige Beschluß des Königs der Niederlande sey auch dem hiesigen Stand officiell mitgetheilt worden. Die mitcapitulirenden L. Stände haben sich aber mit demselben überzeugt, daß von weiterer diplomatischer Verwendung, bey der bestimmten Art und Weise, wie Se. Majestät sich hierüber ausgesprochen, durchaus kein günstigerer Erfolg zu verhoffen wäre, in welcher Ansicht auch der Regiments-Chef selbst stehe, und deswegen dem hiesigen Antrag beygestimmt, die Sache nun auf sich beruhen zu laßen.“
