Der K. Französischen Gesandtschaft wird ein Todtenschein, betreffend den Herrn Charles Francois Courlet de Vregille, übersandt.
Da der Königl. Französische Geschäftsträger, Herr Vicomte de Lapasse, dafür angesucht hatte, daß ihm für die, um eine Emigranten-Entschädigung eingelangte Familie des Ao. 1797. zu Zürich verstorbenen Herrn Charles Francois Courlet de Vregille, ein Todtenschein verabfolgt werden möchte, und die Lbl. Kantonspolicey solchen, zufolge Hoher Präsidialverfügung, von dem Herrn Probst des Klosters Fahr, allwo der Herr von Vregille begraben worden, mit Weisung d. d. 6. hujus beygebracht, so wurde erkennt, dieses Attestat der bemeldten Gesandtschaft durch heutige Mißiven legalisirt zu übersenden, mit dem Beyfügen, daß man  bedaure, die gewünschten nähern Nachrichten über den Verstorbenen nicht geben zu können, indem der bezeichnete Bekannte deßelben, Herr Felix Escher, auch schon lange nicht mehr am Leben sey.
