Bestimmung des Kanzley-Personale der L. Militär-Commißion und seiner Besoldung für das Jahr 1820.
MHochgeachten Herren und Obern haben den, von der Lobl. Militär-Commißion unterm 11ten Christmonath v. J. hinter-  brachten reglementarischen Jahresbericht über das Personale ihrer Kanzley, welchem das vortheilhafteste Zeugniß ertheilt wird, mit beßter Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit angehört, und sowohl den Junker Stabshauptmann Hs. Conrad Escher, als den demselben beygeordneten Copisten, mit der bisherigen Besoldung auch für das laufende Jahr 1820. bestätigt, wovon der Lobl. Militär-Commißion Kenntniß gegeben wird.
