Vergütung eines Brandschadens in der Mühle zu Unter-Rifferschweil.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion erstattet der hohen Regierung mit Weisung d. d. 10. hujus den Bericht, es seye am 27. May d. J. in der, dem Jacob Hofstetter zu Unter-Rifferschweil gehörigen Mühle durch Fahrläßigkeit einer Magd in Aufbewahrung des Brennholzes, ein Brand entstanden, deßen Ausbruch aber durch thätige Unerschrockenheit der Müllerin verhütet, und darum die erstere zu gehöriger Ahndung an das Gericht verwiesen, die andere hingegen, unter Ertheilung eines Geschenkes, belobt worden. Da der Hauseigenthümer sich bey dem Ereigniße abwesend befunden, so habe deßen Frau der Vorsteherschaft erklärt, daß kein Schadenersatz verlangt werde, nachher aber der heimgekehrte Mann solchen begehrt. Es wurde daher eine Schatzung vorgenommen, und da solche übertrieben war, durch Verfügung der Commißion auf fl. 73. 14. ß. als dem 26sten Theil des für fl .1900. aßecurirten Gebäudes angesetzt, welchen Betrag nun auch MHochgeachten Herren nach dem An-  trag der Commißion zu vergüten bewilligt haben. 
Hievon wird der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem L. Oberamte Knonau durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
