Die Regierung von Zug sendet das Verhör mit Maria Brandenberg alldort wegen des Bürgerrechtseinkaufes des Joseph Eicheli in Bünden ein.
Mit einem Begleitschreiben vom 20sten hujus sendet die Regierung des Lbl. Standes Zug das auf hierseitiges Ersuchen gefällig mit der Maria Brandenberg, Kronenwirthin allda, aufgenommene Verhör, in Betreff des daselbst verhandelten, dem Joseph Eichele von Markdorf im Großherzogthum Baden betrüglich verkauften Bündnerischen Bürgerrechts ein.
Die Acten werden der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung, was nunmehr weiter in diesem Geschäfte zu Verfügung und gegen die bündnerische Regierung zu äußern seyn möchte, überwiesen.
