Die Frage, ob der Zehenten denjenigen Gemeinden, welche es wünschen, in ein jährliches Fixum an Naturalien verwandelt, und auf eine gewiße Zahl von Jahren verliehen werden dürfe, wird verneinend entschieden.
Die L. Finanz-Commißion, gegen welche verschiedene zehentpflichtige Gemeinden den Wunsch geäußert hatten,  daß ihre dem Staate zugehörenden Zehenten in ein jährliches Fixum an Naturalien verwandelt und ihnen auf eine gewiße Zahl von Jahren verliehen werden möchten, erachtete diese Frage sowohl wegen ihrer Beziehung auf die Zehentverhältniße und allfällige Verminderung des Zehentlooskaufes, als wegen der erforderlichen Staatswirthschaftlichen und Finanziellen Rücksichten, und der Ausdehnung, welche eine solche Admodiations-Anwendung gewinnen könnte, von solcher Wichtigkeit, daß sie dieselbe mit einem umständlichen beleuchtenden Referate d. d. 17ten passati dem Kleinen Rathe selbst zum Entscheide vorlegte.
Es ist daher diese Hohe Behörde heute in ausführliche und reifliche Berathung dieses Gegenstandes eingetreten, und hat nach sorgfältiger Erdaurung der verschiedenen Ansichten aus welchen der Gegenstand betrachtet werden kann, mit Mehrheit erkennt, daß eine solche Admodiationsart weder dem Staate noch den betreffenden Gemeinden zuträglich seyn möchte, daher die Regierung nicht in solche Begehren eintreten könne, und es also bey den gesetzlichen Bestimmungen über den Zehentenbezug und Zehenten-Looskauf lediglich sein Bewenden haben müße.
