Brandunglück zu Rykon, Gemeinde Illnau.
Aus Rykon, Gemeinde Illnau, berichtet Herr Oberamtmann Schweiger unterm 11ten d. M: in der  Nacht zuvor, um 12. Uhr, sey in der Nagelschmiede des Hs. Ulrich Schmid daselbst Feuer ausgebrochen und dadurch das Haus No. 23, welches besagtem Hs. Ulrich Schmid und dem Hs. Jacob Peyer zugehöre und im Ganzen für fl. 1700. versichert sey, so wie Haus und Scheune No. 24, den Gebrüdern Häußer und Heinrich Häußer gehörend und für fl. 1600. versichert, ein Raub der Flammen geworden; nur durch die Anstrengungen der herbeygeeilten Mannschaft habe das von letzterm Gebäude nur 4. Fuß entfernte Haus des Christoph Kuhn und Felix Peyer, mit No. 25. bezeichnet und für fl. 1500. versichert, vor völliger Einäscherung bewahrt werden können. Über die Entstehung des Brandes wird das Oberamt die erforderliche Untersuchung vornehmen und das Ergebniß einberichten.
Diese Angelegenheit ist, in Gewärtigung fernerer Berichte, lediglich zu den Acten zu legen.
