<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Instruction für einen Rechtsanwald, in Betreff der Ansprachen des Staats auf das Friesische Fidei-Commiß.
Den Herren Rathsherren Rahn und Meyer, wird der, in Folge Auftrags vom 4ten d. M., erstattete sorgfältige Bericht, nebst dem, mit eben so viel Geschiklichkeit als Sachkenntniß abgefaßten Entwurf einer Instruction für einen Rechtsanwald, in Betreff der, von Seite des Staats zu formierenden rechtlichen Ansprachen auf das, von dem se[ligen] Herren Burgermeister Fries seiner Zeit gestiftete Fidei-Commiß, – beßtens verdankt, und beschloßen:
1. Den vorgelegten Entwurf einer Instruction für den betreffenden Rechstanwald, seinem ganzen Innhalt nach zu genehmigen, gleichwie derselbe in die heutigen Urkunden eingetragen ist.
2. Der Kleine Rath pflichtet dem Grundsatz bey, daß, in vorliegendem Geschäft, der Staat als Ansprecher aufzutretten habe, und begwältigt demzufolge die Herren Committierten, die Verfechtung dieses Rechtshandels dem Herren Fürsprech Hirzel zu übertragen; in der Meynung jedoch, daß allervorderst, nach den gesezlichen Vorschriften, der erste Schritt bey dem betreffenden Friedensichter gethan, und die bisherigen Nuznießer des Fidei-Commiß, als angesprochener Theil, durch denselben zur Extradition aufgefordert werden.  
3. Indemm übrigens den Herren Committierten die fernere Leitung dieses Geschäfts zutrauensvoll in die Hände gelegt wird, – werden dieselben eingeladen, dem Herren Fürsprech Hirzel die Instruction zuzustellen, und dießfalls die weiteren Einleitungen zu treffen. Sollten sich beym Friedensrichter, oder auch nachher vor dem Richter selbst, neue Seiten des Geschäfts oder Incidenzien und Anstände ergeben, auf welche die Instruction sich gar nicht bezieht, – so wird die Commißion darüber dem Herren Rechtsanwald neue Instruction ertheilen, und je nach der Wichtigkeit des Falls, die Begwältigung dazu bey der Regierung einholen. Auf den Fall, wo der richterliche Spruch von dem Tribunal erster Instanz zum Nachtheil des Staats ausfallen sollte, wird der Advocat sich die nöthige Bedenkzeit ausbitten, und werden dannzumahl auch die Herren Committierten, beym Kleinen Rath neue Verhaltungsbefehle einholen.
