Die Regierung von Thurgau macht den Antrag zu Herstellung einer Grenzmarche am Hörnli.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau mit Schreiben d. d. 30. passati anzeigt, daß bey einer im Laufe des vorigen Jahres vorgenommenen Untersuchung der Marchenlinie vom Hörnli bis Rickenbach, jene Marche, welche das Gebieth der drey Nachbarkantone Zürich, St. Gallen und Thurgau von einander scheide, ganz verwittert befunden worden, und damit die einfache Anfrage ver-  bindet, ob es hierseits beliebig seyn möge, der auf den 22sten dieß angesetzten Erneuerung, Herstellung besagter Marche Statt zu geben, indem der dazu erforderliche Stein bereits verfertigt seye, so wurde MHochgeachter Junker Staatsrath Meyer ersucht, diesen Gegenstand in nähere Untersuchung zu nehmen und dem Kleinen Rathe auf die nächste Sitzung sein kluges Gutachten zu hinterbringen, was dießfalls zu verfügen und der betreffenden Regierung zu antworten seyn möchte.
