Abweisung des Herrn Pfarrer Hegner zu Oberwinterthur in seiner Beschwerde gegen die Finanz-Commißion wegen seiner Holzcompetenz.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung des von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 6. d. M. erstatteten ausführlichen Berichtes, hinsichtlich der von Herrn Pfarrer Hegner in Oberwinterthur gegen einen von jener Behörde unterm 7ten März 1828. in Bezug auf seine Holz-Competenz gefaßten Beschluß geführten Beschwerde, hat der Kleine Rath in Berücksichtigung, daß der von Herrn Hegner angeforderte Beschluß auf die, in Folge des Gesetzes vom 20sten December 1822., betreffend die Besoldung der Landgeistlichkeit, Statt gehabte Reglirung sämmtlicher Pfrundeinkommen sich gründe, bey welcher die Holzcompetenz der Pfründe Oberwinterthur auf 5. Klafter Tannen- und 5. Klafter Laubholz, nebst dem daherigen Abholze, festgesetzt und dafür der Werth von 4. Stucken oder Frk[en]. 32. an dem fixirten Einkommen in Abrechnung gebracht worden ist, einmüthig beschloßen, es seye der Herr Pfarrer nicht berechtiget, ein Mehreres an Abholz zu verlangen, als was ihm durch die obenangeführte Bestimmung zugesichert ist; somit seye der hinsichtlich dieses Gegenstandes von der Finanz-Commißion gefaßte Beschluß vom 7ten März 1828. in allen Theilen zu bestätigen und der Herr Pfarrer Hegner in seiner unbegründeten Beschwerde abzuweisen.  
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion und dem Herrn Pfarrer Hegner in Oberwinterthur Kenntniß ertheilt.
