Entlaßung der Johannes Häuser von Wetzikon, Johannes Boßhard von Bauma und Paulus Peter von Zürich aus dem Zuchthause.
Nach Anhörung des sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Zuchthauscommißion vom 28sten pass:,  wurde beschloßen:
Johannes Hauser von Wetzikon, der unterm 1sten Februar 1803. auf unbestimmte Zeit zur Zuchthaußtrafe verurtheilt worden, im Laufe dieser vier Jahre aber, sich laut den eingeforderten Attestaten der Herren Geistlichen am Waisenhaus und des Herren Verwalter Kochen, zu allseitiger Zufriedenheit betragen; auch dermahlen sich in kränklichen Umständen befindet, –
Johannes Boßhard von Bauma, der sich ebenfalls seit dem 11ten Februar 1805. auf unbestimmte Zeit in dem Zuchthaus befindet, sich vorzüglich seit einem Jahr sehr gebeßeret haben soll, und nun dringend wünscht, zu seiner alten Mutter nach Hause entlaßen zu werden; und endlich;
Paulus Peter von Zürich, deßen einjährige Zuchthausstrafe mit dem 30sten Januarii lezthin zu Ende gegangen, und deßen Aufführung ganz tadellos gewesen, –
sind aus dem Zuchthause zu entlaßen, ihren Gemeindräthen und Verwandten jedoch zu genauer Aufsicht über ihr Betragen zu empfehlen; zu welchem Ende die betreffenden Herren Statthalter das Nöthige verfügen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthauscommißion, und den Herren Bezirksstatthalteren Geßner und Schwerzenbach zu Handen gestellt.
