Erfolg der Verwendung bey H[errn] Generalen Barbou zu Gunsten der mit Einquartierung beschwerten Gemeinden in der Gegend von Winterthur.
Bey dem von den Herren Rathsherren Escher und Ott erstatteten Bericht, daß sie sich [nach vorgestrigem Auftrag] zu dem Herrn Generalen Barbou verfügt, und ihm das Schreiben des Kleinen Raths vom 23ten hujus übergeben haben, worauf sich derselbe bestimmt geäußert daß er die ihm, von dem Kleinen Rath bereits unterm 23ten und 25ten Heumonat, angetragene, und nunmehr von dem Herrn Obergeneralen Ney wirklich begnehmigte Translocation, der dermahlen in der Gegend von Winterthur stehenden Chaßeurs à Cheval vom 13. Regiment nach Cantonierungsquartieren in dem östlichen Theil des  Cantons, wirklich bewerkstelligen werde, – hat es sein ledigliches Bewenden.
