Einzugsbrief und Hintersäßgeld-Bestimmung für die Gemeinde Ohringen.
Auf angehörten Bericht und Antrag des Commißion des Inneren vom 16ten hujus, betreffend das bereits sub 1sten passati vor Rath geschwebte Ansuchen der Gemeinde Oberohringen, Pfarre Seuzach, daß Ihro wegen des, das dortige Gemeindsbürgerrecht nachsuchenden Georg Mebold von Bahlingen, ein eigener Einzugsbrief ertheilt werden möchte, – hat der Kleine Rath, in Gemäßheit der in früheren ähnlichen Fällen beobachteten Gründsätze, befinden müßen, daß zwar solchen einzelnen kleinen Höfen oder Civilgemeinden keine besonderen Einzugsbriefe zu ertheilen seyen, daß aber – da seit der Zeit auch Unterohringen mit einem Einzugsbriefs-Begehren eingekommen, – beyden Ohringen zugleich ein Einzugsbrief durch die Canzley zugefertiget werden solle, kraft deßen:
a. Ein Cantonsbürger.
 64. Franken in das Gemeindgut.
 20. Franken in das Kirchengut.
 20. Franken in das Armengut.
b. Ein Schweizer- oder Französischer Bürger.
 96. Franken in das Gemeindgut.
 30. Franken in das Kirchengut.
 30. Franken in das Armengut.  
c. Ein Landesfremder.
128. Franken in das Gemeindgut.
 40. Franken in das Kirchengut.
 40. Franken in das Armengut, –
bezahlen; und überdieß jedem sich neueinkaufenden Bürger, in welche von obigen drey Cathegorien er immer gehören mag, die Anschaffung von 1. Feuerkübel oder 1. Tanse zum Behuf der Löschanstalten der Gemeinde obligen solle.
Was endlich das Hintersäßgeld anbetrifft, – so bleibt der Gemeinde Ohringen überlaßen, solches, je nach Maaßgabe des Vermögens, des Erwerbs, und des Umstandes, ob der Ansäß eine einzelne Person sey oder eine Haushaltung habe, – auf den Fuß von zwey bis höchstens sechs Franken zu beziehen, worvon in dem Einzugsbrief ebenfalls Meldung zu thun ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird, zugleich mit dem Einzugsbrief, dem Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal zugestellt.
