Einstweilige Rükantwort des Herrn Steuer-Commißarius Spenner in Thiengen, wegen Besteurungsangelegenheit des Ennert-Rheinischen Güterbezirks von Rheinau.
Die Zuschrift des Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal vom 23sten hujus, wormit derselbe ein von dem Herrn Steuercommißarius und Justizrath Spenner in Thiengen am 16ten October an den Gemeindrath von Rheinau gerichtetes  Schreiben communiciert, mittelst deßen angezeigt wird, daß die Steuercommißion in Thiengen bereits dem Großherzoglich-Baadischen Donau-Krais-Directorium in Villingen zu Handen Höherer Behörde einen mit den Acten, und namentlich mit dem Conferenz-Protocoll und dem Vertrag vom 10ten September 1803, und mit der Fürstlich-Schwarzenbergischen Ratifications-Urkunde vom 19ten Juny 1806. begleiteten, auftragsmäßigen Bericht über die Angelegenheit wegen nachgesucht werdender Fortdauer der Steuerbefreyung des auf Großherzoglich-Baadischem Territorio ligenden Ennert-Rheinischen Güterbezirks der Stadt Rheinau, – erstattet habe; und daß nun der diesfällige Entscheid der Großherzoglich-Baadischen Höchsten Ministerialbehörde zu gewärtigen stehe; daß aber, bis solcher getroffen und dem Steuercommißariat in Thiengen eröffnet sey, dieses leztere in dieser Sache durchaus nicht vorschreiten werde, – ist einstweilen und in Gewärtigung des weiteren Erfolgs, lediglich ad acta zu legen.
