Rüeggische Schmidte im oberen Wylen zu Bauma.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 3ten Aprill von der zu Untersuchung und Beseitigung administrativer Streitigkeiten geordneten Commißion an die Commißion des Inneren gebrachten, und unterm 15ten Aprill von dieser lezteren dem Kleinen Rath bestätigend einbegleiteten Berichts und Gutachtens, betreffend das ihr unterm 24sten Februar überwiesene Schmidtenbewilligungsbegehren des Hs. Jacob Rüegg im oberen Wylen, der Gemeinde Bauma, – ist, obwohlen die dießfällige Untersuchung mit sich gebracht hat, daß die betreffende Schmidte kein eigentliches Bedürfniß für jene Gegend sey, – dennoch in Rüksicht der besonderen, zu Gunsten des Petenten eintrettenden, und in dem Gutachten selbst näher auseinander gesezten Gründe, dem Hs. Jacob Rüegg der lebenslängliche Betrieb seiner bereits eingerichteten kleinen Schmidte, ohne Bezahlung einer Recognition an die Staatscaßa, in der bestimmten Meynung bewilliget worden, daß mit diesem Gewerb nie keine  Handänderung vorgenohmen, sondern die Schmidte bey erfolgendem Absterben des Rüegg, oder deßen allfähligem Entschluß, dieselbe nicht weiter persönlich bewerben zu wollen, beschloßen und aufgehoben, und nie weder verkauft noch verpfändt werden solle. Von diesem Beschluß wird dem Rüegg durch ein Patent, dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach aber durch gegenwärtige Erkanntnuß Notiz gegeben, und der Herr Statthalter zugleich ersucht, diesen Beschluß auch der Canzley Kyburg mit dem Ansinnen mitzutheilen, keinerley Veräußerung oder Verschreibung der mehrgedachten Schmidte zuzugeben.
