Abweisung des für den Jacob Nievergelt von Bußenhausen eingekommenen Begnadigungsgesuchs.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Justiz-Commißion unterm 13ten dieß auftragsmäßig hinterbrachten  Berichts und Gutachtens über das Ansuchen des E. Stillstands und Gemeindraths zu Pfäffikon, daß der 4te §. des von dem Obergericht sub 9ten Aprill 1806. über den Hs. Jacob Nievergelt von Bußenhausen ausgefällten Strafurtheils milderend modificiert werden möchte, wurde beschloßen:
Da der Nievergelt, als gewesener Copeyentrager, sich mehrerer beträchtlicher Betriegereyen schuldig gemacht hat, welche alle von der Natur sind, daß die Eingränzung in seine Gemeinde schon als eine Milderung einer längeren Einsperungsstrafe angesehen werden kann; und da eben diese Eingränzungsstrafe dazu geeignet ist, ihn von künftigen ähnlichen Verbrechen abzuhalten, die eingekommene Petition aber keinerley Gründe enthält, die hinlänglich wären, eine Abänderung des Strafurtheils zu verlangen; im Gegentheil bekannt ist, daß der Gemeindrath zu Pfäffikon in einem ähnlichen, früher an das Obergericht gerichteten Begehren von diesem Tribunal selbst abgewiesen worden ist; und da endlich der Nievergelt sich dermahlen wegen Polizeyvergehen im Zuchthaus in engerem Verhaft befindet, – so kann in das seinethalben eingekommene Strafmilderungsgesuch nicht eingetretten werden; welches  dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen des E. Stillstands und Gemeindraths zu Pfäffikon angezeigt wird.
