Niederlaßungsbewilligung für Christian Gottlob Werner von Waldenburg in Sachsen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 17ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Christian Gottlob Werner, Posamenter aus der Fürstlich Schönburgischen Stadt Waldenburg in Sachsen, welcher nebst einem gesetzlichen Heimathschein, die eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Wädenschweil vorlegte, die Niederlaßung daselbst wieder für 4. Jahre de dato bewilligt. Hiervon wird dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen der benannten Gemeinde und des Werner, unter Beylage des Heimathscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
