Bewilligte Unterstützung des bey einem Artillerie-Manoeuvre verwundeten Jacob Weber von Höngg-Affholtern.
Auf den von der Finanz-Commißion in Folge Auftrags vom 17ten November hinterbrachten Bericht, daß der im letzten Sommer bey einem Artillerie-Manoeuvre verwundete Jacob Weber von Höngg-Affholtern, seiner Profeßion  ein Leinenweber, laut den von dem Obergericht mitgetheilten Acten und den sinther veranstalteten Untersuchungen, durch seine Verstümmlung zu fernerer Betreibung dieses oder eines andern Handwerks, sowie auch zu Uebernahme von Güterarbeiten untüchtig geworden, und also dasjenige, was noch von ihm geleistet werden kann, sich auf einige wenige leichte Verrichtungen beschränken wird, – wurde (mit Mehrheit) beschloßen, dem Jacob Weber mit Rücksicht auf die schwache ökonomische Lage seiner Eltern, für ein und allemal eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 500. Frk[en]. aus der Staatscaßa zu bewilligen, mit dem Auftrag an die Finanz-Commißion, sich mit dem Oberwaisenamte Regensperg über die zweckmäßigste Verwendung dieser Summe zum Beßten des Weber in Einverständniß zu setzen; und da es sich dann ferners aus dem Bericht ergeben, daß der Gebrauch von Bädern dem Verstümmelten wahrscheinlich sehr zu Statten kommen würde, so will die Regierung auch noch die Kosten der Bade-Cur für 2. Jahre auf Rechnung der Staatscaßa übernehmen. 
Die Finanz-Commißion wird beauftragt, in Folge dieses Beschlußes das weiters Nöthige anzuordnen.
