Schmidtenbewilligung für Jacob Altorfer zu Hegnau, gebührtig von Nänikon.
Auf das angehörte Commißionalgutachten wurden über die Schmidtenbegehren des Jacob Meyer zu Volkentschweil, und des Jacob Altorfer zu Hegnau, folgende Verfügung getroffen:
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm in Folge Auftrags vom  29sten Julii d. J. von der Commißion des Inneren mit ihrer Beystimmung hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Commißion für administrative Streitigkeiten, über das Schmidtenbegehren des Jacob Altorfer von Nänikon, welcher seit Ao. 1802. zu Hegnau das Schmidtenhandwerk, jedoch ohne Obrigkeitliche Bewilligung getrieben, und in Genehmigung des Commißional-Antrags, – beschließt:
1.) Da das über den Petenten abgelegte amtliche Zeugniß vortheilhaft ist, und sich zu Hegnau sonst noch keine Schmidte befindet, – so wird dem Jacob Altorfer einen Schmidten-Gewerb zu Hegnau zu treiben, gegen einen, in die Staatscaßa zu erlegenden Kanon von Zweyhundert Franken bewilligt.
2.) Hievon wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach Kenntniß gegeben, mit der Einladung, dem Jacob Altorfer anzuzeigen, daß er gegen Vorweisung einer Quittung von dem Herren Caßierer Ott für die bezahlten 200. Franken, bey der Staatscanzley eine Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes, welcher ihm als Patent für seinen Schmidtengewerb dienen soll, in Empfang nehmen könne.
3.) Die Finanz-Commißion wird ersucht, den Incaßo der von dem Jacob Altorfer zu bezahlenden 200. Franken zu besorgen.
