Bestimmung des Bestands des Kanzley-Personale der L. Justiz-Commißion und seiner Besoldung.
MHochgeachten Herren und Obern haben den von der Lobl. Justiz-Commißion unterm 24sten Christmonath v. J. (in Folge des Kanzley-Reglements vom 18ten Jenner 1806.) hinterbrachten, mit den vortheilhaftesten Zeugnißen begleiteten Jahresbericht über das Personale ihrer Kanzley, mit beßter Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit angehört, und den Herrn Conrad Melchior Hirzel, welcher seit dem 1sten May 1818. neben dem Secretariat der L. Policey- auch dasjenige der L. Justiz-Commißion und ihrer besondern Abtheilungen der Notariat- und Advocatur-Commißion besorgt, sowie die demselben an die Hand  gegebenen Kanzlisten, Herrn Joh. Rudolf Keller und Herrn Georg Locher, welche ebenfalls in der Kanzley der Lobl. Policey-Commißion angestellt sind, auch für das Jahr 1820. mit der bisherigen Besoldung bestätigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Justiz-Commißion zugestellt.
