Recepiße des Stadtraths Zürich, betreffend die verlangte Abtretung des Wagenschopfs neben der Waisenhauskirche.
Da der Lbl. Stadtrath von Zürich mit Schreiben vom 19ten d. M. anzeigt, daß derselbe, in Folge hierseitigen Beschlußes vom 9ten d. M., betreffend die von demselben verlangte Abtretung des Wagenschopfs neben der Waisenhauskirche, gegen den ihm zum Gebrauche zu überlaßenden Pferdestall des ehemaligen Oetenbacheramtes, jenen Wagenschopf im Laufe der Woche werde räumen laßen, und sich einzig noch einige Wünsche wegen allenfalls noch erforderlichen Abänderungen in dem Pferdestall vorbehalte, – so wird diese Zuschrift der Finanz-Commißion zugestellt, um nunmehr jenen Beschluß des Kleinen  Raths in gänzliche Vollziehung zu setzen, und von dem Resultat dieser Unterhandlung auch der Zuchthaus-Commißion mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
