Vorörtliche Mittheilung der Notification von der Wahl Ihrer Päbstlichen Heiligkeit Leo XII.
Von dem mit den Geschäften der Nunciatur beauftragten Auditor, Herrn P. Gizzi, ist unterm 4ten dieß dem hohen Vorort durch Expreßen das (mit Ausnahme der lateinischen Adreße, Anrede und Datirung, in italienischer Sprache abgefaßte) Schreiben eingesandt worden, wodurch Ihre Päbstliche Heiligkeit, Leo XII. (ehemals Cardinal Della Genga) unterm 28sten Herbstmonath, Ihre gleichen Tags erfolgte Erhebung zum obersten Haupte der römischen apostolischen Kirche, der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft bekannt machen.
Mit der Mittheilung dieser „allgemein wichtigen, vorzüglich aber für seine lieben Bundesbrüder katholischer Religion erwünschten“ Notification, verbindet der Geheime Rath des Vorortes Bern in seinem  Kreisschreiben vom 6ten dieß die Anzeige, „daß Er das Schreiben Ihrer Päbstlichen Heiligkeit ungesäumt durch angemeßene Beglückwünschung, sowie durch Zusicherung der Höchstderselben gewidmeten ungetheilten Verehrung aller Eydsgenoßen beantwortet habe.“
Diese Mittheilung soll dem hohen Vorort gebührend verdankt werden.
