Das Amtsgericht Embrach überweist eine Sentenz, betreffend den Johanns Winkler von Dettenrieth, Pfarre Weißlingen.
Mit Bericht d. d. 14ten hujus überweist das Lbl. Oberamt Embrach der hohen Regierung das von dem dortigen Amtsgerichte sub 10ten ausgefällte Strafurtheil über den Johannes Winkler von Dettenrieth, Pfarre Weißlingen, welcher durch die bereits ausgestandene 12. jährige Kettenstrafe ungebeßert, neuerdings mehrere Diebstähle begangen und daher wieder zu einer zweyjährigen Zuchthausstrafe verurtheilt wurde.
Es haben daher UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, diese in allen Theilen angemeßene Sentenz der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Verfügung der Execution in die Hand zu legen, wovon dem Lbl. Oberamte durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben wird. 
