Weisung und Gesezesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die gesezliche periodische drittheilweise Erneuerung der Bezirksgerichte, Zunftgerichte und Gemeindräthe.
In Genehmigung des, von der Organisationscommißion unterm 18ten. dieß hinterbrachten Gutachtens, wurde über die gesezliche periodische Erneuerung der Bezirksgerichte, der Zunftgerichte und der Gemeindsräthe, folgender mit einer kurzen Weisung begleiteter Gesezes-Vorschlag dem Großen Rathe zu hinterbringen zwekmäßig befunden:
Weisung.
Da, in Folge der Geseze vom 25ten. und 28ten. May, und 3ten. Junii 1803, auch die Bezirksgerichte, die Zunftgerichte und Gemeindsräthe der periodischen drittheilweisen Erneuerung unterworfen sind, so hat der Kleine Rath  es nicht anstehen laßen, auch für die Erneuerung dieser Behörden ein Reglement zu entwerfen, welches in dem gleichen Sinne, wie dasjenige für die periodische Erneuerung des kleinen Raths und des Obergerichts bearbeitet ist, und die möglichste Einfachheit der Methode, sowie die Vermeidung aller Collisionen und Benachtheiligungen des Geschäftsgangs, die sonst mit der Erneuerung für die betreffende Behörde verbunden seyn könnten, zum Zwek hat; dieses Regelement nun wird als Gesezes-Vorschlag dem Großen Rathe zur weisen Prüfung und Sanktion geziemend vorgelegt.
Gesezes-Vorschlag.
Die gesezliche periodische Erneuerung der Bezirksgerichte, Zunftgerichte und Gemeindräthe betreffend.
I. 
Erneuerung der BezirksGerichte.
1o. Die Bezirksgerichte werden, Kraft des §. 4. des Gesezes vom 25sten. May 1803 jährlich zum dritten Theile erneuert, so daß in dem 1sten. Jahr 2, in dem 2ten. Jahr wiederum 2, und in dem 3ten. Jahr 3. Bezirksrichter aus dem Gericht austretten.
2o. Der Austritt wird durch das Los bestimmt.
3o. a. Es werden 7. nummerierte Zedel, als soviel Mitglieder das Bezirkgericht bilden, in einen Sack gethan, und von jedem Mitglied eine Nummer herausgezogen, wodurch dann die Reihenfolge bestimmt wird, in welcher zu Ziehung des Austrittslooses selbst geschritten werden soll. 
b. Das Austrittsloos wird durch das Ziehen von Kugeln gleicher Größe und Gewichts, aber ungleicher Farbe bewerkstelligt. In dem gleichen Sack nämlich, aus welchem die Nummern gezogen wurden, werden 7.  Kugeln von obbeschriebener Art gelegt, und zwar so viel blaue, als der zu erneuernde Drittheil beträgt, oder soviel, als Mitglieder ausgeloost werden sollen, die übrigen aber von weißer Farbe.
Nachdem sie wohl durch einander gemengt worden, ziehen die Mitglieder des Bezirksgerichts dieselben in der bestimmten Reihenfolge heraus. Die blauen Kugeln bezeichnen den Austritt; die weißen das Bleiben.
c. In Fällen von Abwesenheit wird sowohl die Nummer, als das Loos von dem anwesenden Bezirks- oder Unterstatthalter für das abwesende Mitglied des Bezirksgerichts herausgezogen.
4o. Bey der Loosziehung sind der Bezirks- oder Unterstatthalter, der Zunftgerichts- und Gemeindrathspräsident in deren Special-Abtheilung, Zunft- oder Gemeindsbezirk das Bezirksgericht seine Sizung hält, als Zeugen zugegen.
5o. Über die geschehene Ziehung des Looses wird von dem Bezirksgerichtschreiber ein Verbalprozeß abgefaßt, und, von den Mitgliedern des Bezirkgerichts, den Zeugen und dem Gerichtschreiber unterschrieben, – unverzüglich dem Kleinen Rathe eingesendet.
6o. Die Ausloosung geschieht jedes Jahr in der ersten Sizung im Christmonat, und die erledigten Pläze werden von dem Kleinen Rathe vor Ablauf deßelben Jah-  res wieder besezt. Die neu gewählten Mitglieder in das Bezirksgericht, tretten ihre Stellen mit 1sten. Jenner des folgenden Jahrs an, und bis zu diesem Zeitpunkt sezen die alten ihre Amtsgeschäfte fort.
7o. Das Jahr 1804. ist das erste Jahr der Amtsdauer der Bezirksgerichte, so daß ihre erste Erneuerung im Christmonat 1804. vorgenommen werden soll.
8o. Jeder Neugewählte tritt, in Ansehung seiner gesezlichen Erneuerung, in die Kehrordnung seines Vorgängers ein.
9o. Wenn die Kehrordnung aller 3. Drittheile durch das Loos bestimmt ist, so fängt dieselbe, nach den 3. ersten Jahren, ohne weiteres Loosziehen, wieder von vornen an.
II. 
Erneuerung der Zunftgerichte.
1o. Die Zunftgerichte werden, Kraft des 3ten. §. des Gesezes vom 3ten. Brachmonat 1803. jährlich zum 3ten. Theile erneuert, so daß in dem 1sten. Jahre des periodischen Austritts 2., in dem 2ten. Jahre wiederum 2., und in dem 3ten. Jahre, der 5te. Zunftrichter aus dem Gericht austritt.
2o. Der Austritt wird durch das Loos bestimmt.
3o. a. Es werden 5. nummerierte Zedel, als soviel Mitglieder das Zunftgericht bilden, in einen Sack gethan, und von jedem Mitglied eine Numer herausgezogen, wodurch dann die Reihenfolge bestimmt wird, in welcher zu Ziehung des Austrittslooses selbst geschritten werden soll.  
b. Das Austrittsloos wird durch das Ziehen von Zedeln gleicher Größe, Form und Papiers bewerkstelligt. In den gleichen Sak nämlich, aus welchem die Nummern gezogen wurden, werden 5. Zedel von obbeschriebener Art gelegt, und zwar soviel mit den Worten: tritt aus, überschrieben, als der zu erneuernde Drittheil beträgt, oder soviel als ausgelooset werden sollen, mithin in dem ersten Jahr 2, in dem 2ten. wieder 2., und in dem 3ten. Jahr nur 1. solcher Zedel. Die übrigen Zedel sollen mit dem Wort Bleibt, überschrieben seyn. Nachdem diese Zedel wohl durcheinander gemengt worden, ziehen die Mitglieder des Zunftgerichts dieselben in der bestimmten Reihenfolge heraus. Die Überschrift des Zedels bestimmt, wie bereits bemerkt ist, ob das Mitglied, welches denselben herausgezogen hat, aus dem Zunftgericht austretten, oder darin verbleiben soll.
c. In Fällen von Abwesenheit, wird sowohl die Nummer, als das Loos selbst, von dem anwesenden Bezirks- oder Unterstatthalter, für das abwesende Mitglied des Zunftgerichts herausgezogen.
4o. Bey der Losziehung sind der Bezirks- oder Unterstatthalter, in deßen Abtheilung die betreffende Zunft liegt, und die Präsidenten der Gemeindsräthe dieses Zunftbezirks, als Zeugen zugegen.
5o. Über die geschehene Ziehung des Looses wird von dem Zunftgerichtschreiber ein Verbalprozeß abgefaßt, und, von den Mitglie-  dern des Zunftgerichts, den Zeugen und dem Gerichtschreiber unterschrieben, unverzüglich dem Kleinen Rathe eingesendet.
6o. Die Auslosung geschieht jedes Jahr zwischen dem 10ten. und 20sten. Wintermonat, und die erledigten Pläze werden von dem Kleinen Rathe vor Ablauf deßelben Jahrs wieder besezt. Die neu gewählten Mitglieder des Zunftgerichts tretten ihre Stellen mit dem 1sten. Jenner des folgenden Jahres an, und bis zu diesem Zeitpunkt sezen die alten Mitglieder ihre Amtsgeschäfte fort.
7o. Die Jahre 1804. und 1805. sind die beiden ersten Jahre der Amtsdauer der Zunftgerichte, so daß ihre erste Erneuerung auf das Ende des Jahrs 1805. eintretten soll.
8o. Jeder Neugewählte tritt, in Ansehung seiner gesezlichen Erneuerung, in die Kehrordnung seines Vorgängers ein.
9o. Wenn die Kehrordnung aller 3. Drittheile durch das Loos bestimmt ist, so fängt dieselbe, nach den 3. ersten Jahren, ohne weiteres Loos-Ziehen, wieder von vornen an.
III. 
Erneuerung der Gemeindsräthe.
1o. Die Gemeindräthe werden, Kraft des 2ten. §. des Gesezes vom 28sten. May 1803. jährlich zum 3ten. Theile erneuert, und zwar so, daß, wo ein Gemeindrath nicht aus einer, in 3. gleiche Theile sich auflösenden Zahl von Mitgliedern besteht, die beiden sich ergebenden kleineren Dritthei-  le von gleicher Größe, in den beiden ersten Jahren, der lezte größere Drittheil aber in dem dritten Jahre austritt, wie z. B., wo der Gemeindrath aus 7. Mitgliedern bestühnde, das 1ste. Jahr 2, das 2te. Jahr wiederum 2, und das 3te. Jahr 3. Mitglieder.
2o. Der Austritt wird durch das Loos bestimmt.
3o. Die Ziehung des Looses geschieht in der Gemeindsversammlung, und zwar auf eben dieselbe Weise, wie der 3te. §. a. und b. des Abschnitts II. es den Zunftgerichten vorschreibt, nur muß die Zahl der Nummern, der Anzahl der sämtlichen Mitglieder des Gemeindraths gleich kommen, sowie auch die Zahl der Austrittslose von denen mit den Worten: Tritt aus überschrieben, soviel in den Sack gelegt werden müßen, als auszuloosende Mitglieder sind, die übrigen beiden Drittheile aber mit dem Wort: Bleibt überschrieben seyn sollen.
In Fällen, wo Mitglieder des Gemeindraths abwesend wären, läßt der Gemeindspräsident für das abwesende Mitglied des Gemeindraths einen aus den anwesenden Gemeindsbürgern sowohl die Nummer als das Loos aus dem Sack ziehen.
4o. Sobald der zu erneuernde Drittheil des Gemeindraths ausgelooset ist, schreitet die Gemeind zu Wiederbesezung der durch das Loos erledigten Stellen, wobey es ihr, nach dem angeführten Geseze frey steht, die ausgelooseten Mitglieder wieder zu erwählen, oder durch neue zu ersezen.
5o. Über die geschehene gesezliche  Erneuerung des Drittheils des Gemeindraths, soll von dem Gemeindschreiber ein Verbalprozeß niedergeschrieben, und von dem Gemeindspräsidenten, den Gemeindsräthen und dem Schreiber unterzeichnet, sogleich dem betreffenden Herren Bezirks- oder Unterstatthalter zu Handen der Regierung eingesendt werden.
6o. Die Erneuerung der Gemeindsräthe soll zum Ersten Mal im Jahr 1805. und zwar entweder in der ersten Woche des Monats Jenner, oder des Monats May geschehen, je nachdem die Gemeindsrechnung in der betreffenden Gemeinde im Jenner, oder May abgenommen zu werden pflegt. Fällt mithin die Rechnungsabnahme auf den Jenner, so wird die Erneuerung des Gemeindraths in dieser Gemeindsversammlung in der 1sten. Woche des Jenners; fällt sie aber auf May ein, so wird die Erneuerung in dieser, in der 1sten. Woche des Monats May abzuhaltenden Gemeindsversammlung vorgenommen, und in Zukunft soll alle Jahre der gleiche Termin der gesezlichen Erneuerung beobachtet werden. Die neugewählten Mitglieder des Gemeindraths tretten sogleich ihre Geschäfte an, und bis diese gewählt sind, sezen die alten Mitglieder dieselben fort.
7o. Jeder Neugewählte tritt in Ansehung seiner gesezlichen Erneuerung in die Kehrordnung seines Vorgängers ein.  
8o. Wann die Kehrordnung aller 3. Drittheile des Gemeindraths durch das Loos bestimmt ist, so fängt dieselbe, nach den 3. ersten Jahren, ohne weiteres Loos-Ziehen, wieder von vornen an.
