Die Regierung von Schwytz erkundigt sich, ob wirklich von der Großherzoglich-Badischen Regierung das Wallfahrten nach Einsiedeln aus Gesundheitsrücksichten verboten worden sey.
Eine vom 28. v. M. datirte Zuschrift von Landammann und Landrath des Kantons Schwytz bemerkt: es sey dieser Behörde von dem Bezirksrath von Einsiedeln angezeigt worden, daß laut eingekommenen zuverläßigen Nachrichten, die Großherzoglich-Badische Regierung in der Beglaubigung, daß zu Einsiedeln die Pockenseuche herrsche, ihren Unterthanen das Wallfahrten dahin untersagt habe, und auch der Handelsverkehr zwischen dem Großherzogthum Baden und der Schweiz gegenwärtig bedeutende Hemmungen erleide, indem es scheine, daß die Regierung des erstern auch hinsichtlich der Kantone Zürich und Aargau ähnliche Besorgniße hege. Gedachte Bezirksbehörde habe deßnahen den Wunsch geäußert, daß sich die Kantonsregierung bey dem Großherzoglich-Badischen Ministerium für Aufhebung des erwähnten Verbothes verwenden möge, da seit langer Zeit im  ganzen Bezirk Einsiedeln nicht ein einziges Subject von der Pockenseuche befallen worden: allein die Regierung habe vorgezogen, vorerst diejenige des hiesigen Standes zu ersuchen, wofern ihr eine Großherzoglich-Badische Verordnung mehrbemeldten Inhalts bekannt sey, dieselbe sowohl, als diejenigen Schritte, welche man hierseits dagegen gethan haben möge, der Regierung von Schwytz bekannt zu machen, und zugleich über den gegenwärtigen Gesundheitszustand des hiesigen Kantons, der, wie früher habe verlauten wollen, durch die Pockenseuche einige Störung erlitten, gefällige Auskunft zu ertheilen. 
Hierauf wurde einfach zu erwiedern beschloßen: man habe hierseits weder von einer Badischen Verordnung wider das Wallfahrten nach Einsiedeln, noch von Hemmungen im Schweizerischen Handelsverkehr mit dem Großherzogthum Baden die mindeste Kenntniß, und gegen die Pockenseuche habe man sich in hiesigem Kanton schon längst durch sorgfältige Einrichtungen bezüglich auf das Vaccinationswesen zu verwahren gewußt.   
