Verwendung bey der K. Würtembergischen Gesandtschaft, wegen der nach Küßnacht gekommenen Ursula Preisendanz von Weil im Schönbuch.
Der Bericht der Commißion des Inneren vom 17ten Juny bringt mit sich, daß am 11ten ejusdem eine  Weibsperson, Namens Ursula Preisendanz, vorgebliche Tochter von Heinrich Preisendanz, Zimmermann und Soldat von Wyl im Schönbuch, im Königreich Würtemberg, und von Anna Wethli von Küßnacht, mit einem vierjährigen, von ihr zu Emmendingen, im Markgräfischen, mit einem vorgeblichen, während ihrer Schwangerschaft sich geflüchteten Bürger von Eglisau erzeugten, und im Königlichen Clinico zu Tübingen gebohrnen Mädchen, mit einem Laufpaße von dem Oberamt Böblingen, in Küßnacht angekommen, wohin sie von dem gedachten Oberamte gewiesen worden, weil sie daselbst gebohren, und das uneheliche Mädchen ihr in Küßnacht zu Theil geworden.
Von diesem Vorfalle nun wird die hießige Ehrengesandtschaft, unter Übersendung aller Acten, ersucht, dem Königlich-Würtembergischen Herrn Gesandten in einem kurzen Memorial, vermittelst Zustellung der nöthigen Copien, Kenntniß zu geben, und zu bemerken, daß die Oberamtliche Verfügung allen Regeln des Rechts sowohl, als den nachbarlichen Verhältnißen entgegen sey, zumahlen die Eltern sich in Schönbuch aufgehalten, Königlich-Würtembergische Unterthanen seyen, mithin dem hießigen Canton nicht zu versprechen stehen; das  vierjährige uneheliche Kind keineswegs in hießigem Canton, sondern im Markgräfischen erzeugt, und zu Tübingen gebohren worden, und die Folgen der wiederholten Desertion des Preisendanz keineswegs auf seine Tochter und ihr außer hießigem Canton unehelich erzeugtes und gebohrnes Kind fallen können, daß deßwegen dieselbe mit ihrem Kinde an die Grenzen zurückgeführt, und wieder nach der Heymath ihres Vaters gewiesen worden sey. Der Herr Gesandte werde gewiß empfinden, daß man dießeits nichts anders gethan habe, als was Ordnung, Pflicht und Recht erheischen; und möchte sich deßwegen an Behörde gefällig verwenden, daß die Preisendanz mit ihrem Kinde zu Wyl im Schönbuch, als dem Geburtsort ihres Vaters und der Heymath ihrer Elteren, als Bürger aufgenohmen und behandelt werde, zumahlen ihnen hier kein Aufenthalt werde gestattet werden.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der Hohen Ehrengesandtschaft nach Basel, in Begleit der Acten und betreffenden Copien, übersendet, und dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann mitgetheilt.
