Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß sie die Paternitätsklage der Elisabetha Bilter von Männedorf gegen Johannes Frick von Niederbeuren dem betreffenden Gerichte überwiesen habe.
Mit einem Antwortschreiben d. d. 25sten hujus zeigt die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen an, daß sie die ihr mitgetheilte Paternitätsklage der Elisabetha Bilter von Männedorf gegen den Schuhstergesellen Johannes Frick von Niederbüren, dem betreffenden Kreisamte bereits überwiesen, und sich also die Klägerin seiner Zeit nach erfolgter Niederkunft mit dem Taufschein für ihr Kind um gerichtliche Abwandlung ihrer Ansprachen an den Frick, an den Herrn Kreisammann in Oberbeuren zu wenden habe.
Hievon wird dem Lbl. Ehegerichte zu Handen der Bilter erforderliche Kenntniß gegeben. 
