Entlaßungsgesuche der Gemeindräthe Hegnauer von Elgg und Ernst von Töß. Gemeindrathswahlen zu Elgg und Altikon.
Mit Zuschrift vom 15. d. M. übersendet das Oberamt Winterthur dem Kleinen Rathe folgende Actenstücke:
1.) Ein Ansuchen des Herrn Kantons-  rath Hegnauer von Elgg um Entlaßung von der bisdahin von ihm bekleideten Gemeindrathsstelle.
2.) Ein ähnliches Ansuchen des dortigen Gemeindrathes Rudolf Zwingli, worin derselbe die in seinem frühern Entlaßungsbegehren (S. Rathsprot: vom 8. October v. J.) nur leise angedeuteten Gründe ausführlich entwickelt. Hierbey bemerkt indeßen das Oberamt, es habe sich Zwingli einstweilen zu weiterer Bekleidung seiner Stelle verstanden.
3.) Ein ähnliches Entlaßungsbegehren des Herrn Oberthierarzt-Adjunct Ernst, Gemeindraths zu Töß.
4.) Zwey Verbal-Prozeße über Gemeindrathswahlen zu Elgg und Altikon.
Da aus den beyden erstern Actenstücken, so wie aus dem oberamtlichen Begleitschreiben vor Allem aus die Nothwendigkeit hervorgeht, die zerrüttete Lage der Gemeinde Elgg einer nähern Untersuchung zu unterwerfen: so überweist der Kleine Rath diesen Gegenstand der L. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichterstattung.
