Verbalprozeße über eine Gemeindrathswahl in Illnau und die Friedensrichterwahl in Embrach.
Nach Anhörung der unterm ersten dieses Monats von dem Herren Unterstatthalter Wehrli in Kloten eingesendeten Verbalprozeße, betreffend einerseits die am 15ten Julius in Illnau vorgenohmene Wahl des Johannes Wettstein von Billikon zum Gemeindrathsglied an die Stelle des unlängst entlaßenen Johannes Groß von First, und anderseits die am 29sten Julius in Embrach vorgegangene Wahl des Herren Cantonsrath Zangger zum Friedensrichter anstatt des unlängst sel. verstorbenen Friedensrichter Spörri, – wurden beyde vorbenannte Wahlhandlungen des gänzlichen in Form und Ordnung befunden, mithin Hochobrigkeitlich ratificiert, und daß solches geschehen sey, dem Herren Unterstatthalter Wehrli durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß bekannt gemacht.
