Repartition der Steuern für die waßerbeschädigten Gemeinden Birmenstorf, Hedingen und Stallikon.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 8ten dieß mit ihrem Berichte hinterbrachten Gutachtens, – wurden die von derselben dem Kleinen Rathe sub Litt: A. B. und C. vorgelegten Projekte, wie die für die waßerbeschädigten Gemeinden im Knonauer-  Amt gefallenen Liebessteuern, und zwar einstweilen der die Gemeinden Birmenstorf, Stallikon und Hedingen betreffende Antheil, unter die dasigen Gemeindsbürger, mit Beobachtung eines billigermaaßen vermindereten Verhältnißes für die Vermöglicheren, vertheilt werden könnte, so wie die von der Commißion des Inneren den gedachten Gemeinden bereits ertheilten Erinnerungen und Weisungen genehmiget, und dieselbe begwältiget, den erwähnten Gemeinden die betreffenden Steuergelder durch den Herren Bezirksstatthalter Frick zukommen zu laßen; in der Meynung, daß wenn die Gemeindsbeamten zu Birmenstorf, wegen eigener Dürftigkeit, die begehrte Entschädigung für ihre Zeitversäumniß nicht entbehren können, dieselbe aus der ganzen, der Gemeinde geeigneten Steuermaße bezahlt werde.
Wenn dann auch der Repartitionsentwurf der Gemeinde Bonstetten eingelangt ist, so wird die Commißion des Inneren über denselben nach anwohnender Klugheit verfügen.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Commißion des Inneren und dem Herren Bezirksstatthalter Frick, welcher die Steuergelder  abholen laßen wird, zu Handen gestellt.
