Erneuerung der Gemeindammänner des Amtsbezirks Zürich.
In Folge gesetzlicher Vorschrift und erhaltener Aufforderung erstattete das L. Oberamt Zürich der Hohen Regierung mit Zuschriften d. d. 16ten und 21sten hujus einen Bericht zum Behuf der periodischen Wiedererneuerung der Gemeindammänner seines Bezirks, und haben UHochgeachten Herren nach deßen Anhörung und in Begründung auf die oberamtlichen Zeugniße über die Geschäftsbesorgung dieser Beamteten während der abgefloße-  nen Amtsdauer beschloßen und verfügt, was folgt:
1.) Die Gemeindammänner Meyer zu Wiedikon, Schäppi zu Wipkingen, Zeller zu Hirslanden, Widmer zu Hottingen, und Bleuler im Riesbach, werden, unter Anerkennung und Verdankung der wohl und treu geleisteten Dienste einmüthig und belobend bestätigt.
2.) Die Gemeindammänner Weber in Altstetten, Meyer in Schlieren, Landolt in Unterstraß, Boller in Oberstraß, Nägeli in Fluntern, und Himmler in Zollikon, sind ebenfalls mit Zufriedenheit und unter Ermunterung zu thätiger Pflichterfüllung, wieder in ihren Stellen erneuert; und:
3.) Werden auch die Gemeindammänner Locher in Außersihl, Hauser in Albisrieden, Landis in Urdorf, Bälliger in Dietikon, Jop in Birmenstorf, Benz in Weiningen, Rathgeb in Schwamendingen, und Ehrensperger in Seebach, wieder für eine Amtsdauer bestätigt, doch mit Äußerung der zuversichtlichen Erwartung, daß sich dieselben diese Erneuerung werden zur Aufmunterung und Antrieb dienen laßen, ihre Pflichten künftig nach beßten Kräften treu, gewißenhaft und fleißig zu besorgen.
Hingegen haben UHochgeachten Herren den nachfolgenden Gemeindammännern, Welti zu Wollishofen, Köchli in Enge, Schwarzenbach zu Höngg, Weber zu Wytikon und Wismer zu Uitikon, so wie dem Gemeindspräsidenten Heinrich Schmid von Unter-Oetweil, ihre nach-  gesuchte Entlaßung, unter Danksbezeugung und Anerkennung der geleisteten Dienste ertheilt.
Es wird daher das Oberamt beauftragt, sowohl den Bestätigten als Entlaßenen diese Verfügungen und Äußerungen der Hohen Regierung bekannt zu machen, so wie dann auch die nöthigen Anordnungen für Abfaßung der Dreyervorschläge zu Wiederbesetzung der erledigten Stellen zu treffen.
