Landrecht für Joh. Gottfried Rau von Feßenheim.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm (in Folge Auftrags vom 30sten May d. J.) von der Commißion des Inneren unterm 1sten dieß hinterbrachten Gutachtens über  das Landrechtsgesuch des Johann Gottfried Rau von Feßenheim, Oberamts Oderheim, in der Grafschaft Öttingen-Walenstein im Rieß, woraus sich ergiebt, daß der Petent im 15ten Jahr seines Alters, Ao 1796, als Schneidergesell nach Zürich gekommen, sich Ao 1799. mit einer hießigen Cantonsbürgerin verehelicht, und bis Ao 1806. immer als Schneidermeister in hier gearbeitet, von wo er sich nach Schwammendingen begeben, und daselbst ein Haus gekauft, gegen welchen gesetzwidrigen Kauf der Kleine Rath Ao 1808. bestimmt hat, daß Rau innert zwey Jahren trachten soll, sein Heimwesen zu verkaufen, und unverzüglich der Gemeinde Schwammendingen einen gesetzlichen Heymath- und Bürgschaftsschein hinterlegen soll, welches auch wirklich geschehen sey; worauf ihm der Gemeindrath daselbst, nach geschehener Untersuchung seines aus 603. fl. 15. ß bestehenden Vermögens, das Gemeindsbürgerrecht in so fern ertheilt habe, wenn dem Rau von Seite der Hohen Regierung das Landrecht bewilliget würde; daß ferner, gleichwie der dortige Gemeindrath, ungeachtet der großen Bevölkerung von Schwammdendingen, um den Kauf, den der Rau daselbst gethan, seine Gültigkeit zu geben,  kein Bedenken getragen, ihm das dasige Bürgerrecht eventuell zuzu-  sicheren, also auch der E. Stillstand sowohl als der hießige L. Stadtrath, ihm das beßte Zeugniß seiner guten moralischen Aufführung geben, – beschließt:
Dem Joh. Gottfried Rau wird das hießige Landrecht, und zwar, in Berücksichtigung seines geringen Vermögens, gegen eine in die Staatscaßa zu bezahlende Retribution von bloß 160. Franken ertheilt.
Zugleich wird in diesen Beschluß der 11te §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen wörtlich aufgenohmen, welcher also lautet:
„Von nun an soll jeder, dem das Landrecht von der Regierung ertheilt wird, innert Monatsfrist vom Dato der Landrechtsertheilung an, sowohl die für den Staat, als für die betreffende Gemeinde, dem Petenten auferlegten Gebühren bezahlen, und gegen Vorweisung der Quittungen von dem Staatscaßier-Amte und der betreffenden Gemeindsbehörde, die Landrechtsurkunde innert der Monatsfrist in der Staatscanzley in Empfang nehmen, widrigenfalls die Bürger- und Landrechtsertheilung aufgehoben seyn, und der Petent aus dem Canton weggewiesen werden soll. Diese Bedingung der Landrechtsertheilung soll von der Staatscanzley jedesmahl dem dießfälligen Beschluße beygefügt, und dem betreffenden Herrn Statthalter mitgetheilt werden.“ 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zugestellt, welcher dem Petenten das nöthige anzeigen wird, damit er eine besondere Ausfertigung dieses Beschlußes als Landrechtsurkunde zu gesetzlicher Zeit und nach gesetzlicher Vorschrift in der Staatscanzley mit den zurückgehörigen Acten in Empfang nehme.
