Rükweisung an die Commißion des Innern, betreffend die Aufstellung einer Obrigkeitlichen Korngschau.
Das von der Commißion des Innern unterm 8ten Octobris hinterbrachte sorgfältige Gutachten, betreffend die Aufstellung einer obrigkeitlichen Korngschau, – wurde verlesen, und in vorläufige Discußion genohmen, dabey aber in Rüksicht der ganz außerordentlichen Beschaffenheit der dießjährigen trockenen  Früchte und der daherigen Schwürigkeiten der vorzunehmenden Probmischung, – einmüthig befunden, daß die Ausführung des Vorschlags auf könftiges Jahr eingestellt, und der Commißion des Innern (unter Zustellung der dießfälligen Acten) der Auftrag ertheilt seyn solle, den Gegenstand noch näher und mit Benutzung der in heutiger Sitzung gefloßenen Reflexionen über die Competenz der Korngschau, über eine zwekmäßige Ausdähnung dieser Anstalt auf die ganze Landschaft, und über eine etwelche Besoldung der hiermit zu bemühenden Personen, – auszuarbeiten, und dem Kleinen Rath seiner Zeit wiederum den dießfälligen Entwurf vorzulegen; und zwar, wenn derselbe auch den Antrag einer, der Korngschau zu ertheilenden Strafcompetenz enthalten sollte, das Ganze in die Form eines Gesetzesvorschlags einzukleiden. Von dieser Rükweisung an die Commißion des Innern wird auch der Finanz-Commißion, durch deren frühere Correspondenz mit der ersteren, die Behandlung dieses Gegenstandes zuerst in Anregung gebracht worden ist, – durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt, und ihrer Klugheit und Sorgfalt überlaßen, einstweilen und in Ermanglung näherer Bestimmungen, in eintrettenden Fällen von Anständen über die Qualität der in Staatsämter gelieferet werdenden Zehenten- und Grundzins-Früchte das Angemeßene zu verfügen.
