Restitution der von der Munizipalität Wädenschweil dem Herrn alt Untervogt Hauser abgenohmenen Schuldtituln.
Die von dem Herrn Unterstatthalter Wild in Richterschweil mittelst seiner Zuschrift vom 15ten Augstmonat gemachte Anzeige, daß die gewesene Munizipalität Wädenschweil endlich den obrigkeitlichen Aufträgen vom 21ten Juni und 1ten Augusti ein Genügen geleistet, und dem Herren Alt Untervogt Hauser von Wädenschweil die ihm in der Nacht vom 29ten auf den 30ten Octobris a. p. abgenohmenen Schuldtitul den 12ten Augstmonat wiederum restituirt habe, – ist lediglich ad acta zu legen.
