Der Regierung von St. Gallen wird angezeigt, warum man die Gemeinde Dürnten nicht anhalten könne, für das uneheliche Kind der Elisabeth Eichholzer von Oberhelfenschweil und Heinrich Honnegger von Dürnten einen Heymathschein auszufertigen.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen sub 6ten Februar  d. J. die officielle Anzeige eingesandt hatte, daß sich die dortige Angehörige Elisabetha Eichholzer von Oberhelfenschweil schwanger befinde, und einen gewißen Heinrich Honnegger von Dürnten, hiesigen Cantons, der Paternität anklage, – so wurde sub 8ten ejusdem dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen der betreffenden Gemeinde davon Kenntniß gegeben, und als jene Regierung sub 13ten passati der hiesigen nachträglich den Taufschein eines von der Eichholzerin seither gebohrnen Kindes mit dem Ansuchen um dießfällige Auswechslung gegen einen Heymathschein übersandte, – so wurde sub 18ten Aprill erkennt, diese Aufforderung der Gemeinde Dürnten durch das Statthalteramt zugehen zu laßen. 
Nun ergiebt sich aus eingelangtem Amtsberichte d. d. 17ten hujus, daß sich die benannte Gemeinde, durch eine Ehegerichtliche Weisung bestärkt, weigert, einen Heymathschein verabfolgen zu laßen, weil theils in dem empfangenen Taufschein kein Name des Vaters dieses Kindes angegeben, theils aber weder ihr, noch der hiesigen Matrimonialbehörde irgend jemahls ein gerichtlicher Abspruch über diesen Fall bekannt geworden seye. Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHochgeachten Herren und  Obern erkennt, es solle der Regierung von St. Gallen (laut Mißiven) von dieser Weigerung Kenntniß gegeben, und damit bemerkt werden, da sich dieselbe allerdings auf die angenohmenen Grundsätze über Paternitätsfälle gründe, so könne man dießeits der Gemeinde Dürnten keine weitern Zumuthungen machen.  
