Das Bezirksamt Lörrach berichtet wegen des zu Eimeldingen verstorbenen Jacob Nägeli von Stallikon.
Das Schreiben des Wohllöblichen Großherzoglich-Baadischen Berzirksamts Lörrach vom 14ten dieß, betreffend das am 28sten Augusti erfolgte Absterben des Jacob Nägeli von Stallikon, bey seinem Dienstherrn, Müller Fünfschilling in Eimeldingen, und den allfällig  sich ergebenden Überrest seines hinterlaßenen kleinen Vermögens, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Frick abschriftlich mitgetheilt, um den Verwandten des Verstorbenen von dem Innhalt des Schreibens Kenntniß zu geben.
Dem gedachten Bezirksamte wird (laut Mißiven) seine Anzeige verdankt, und daßelbe einerseits um Einsendung eines förmlichen Todtenscheins über das Absterben des Jacob Nägeli an die hießige Regierung, in so fern ein solcher nicht schon von dem dortigen Pfarramte zu Eimeldingen dem hießigen Pfarramte Stallikon zugestellt worden; und anderseits um Übersendung des allfälligen Vermögensüberrestes des Nägeli, zu Handen seiner Hinterlaßenen, ersucht.
