Herr Hauptmann Joh. Keller von hier, wünscht zu einer Officierstelle in fränkischen Diensten empfohlen zu werden.
Den durch eine an den präsidierenden Herrn Burgermeister gerichtete Zuschrift des Herrn Hauptmann Johannes Keller von hier, datiert Basel den 29sten Jenner, geäußerten Wünschen entsprechend, – ist der Etat des von gedachtem Herren Keller gethanen Kriegsdienste dem Herrn Landammann der Schweiz [laut Mißiven] als Nachtrag zu der ihm sub 12ten Novembris a. p. übermachten Präsentationsliste für die Officiersstellen der capitulationsmäßig  zu errichtenden Schweizer-Regimenter, – und mit dem Ersuchen übermacht worden, daß der Herr Hauptmann Keller, welcher durch Krankheit behintert worden, sich früher zu melden, wo möglich noch zu einer Depôt-Commandanten- oder Bataillons-chefs-stelle unter den Schweizerregimentern in Fränkischen Diensten, nachträglich empfohlen werde. Von dieser getroffenen Einleitung wird dem Herrn Hauptmann Johannes Keller durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
