Der Vermögenszustand des zu Schaffhausen wegen Betrügereyen sentenzierten Ulrich Meyerhofer von Weyach wird dem dortigen L. Stand angezeigt.
Da Herr Bezirksstatthalter Angst unterm 23sten dieß (in Folge Auftrags vom 24sten passati) das Inventarium über  den Vermögenszustand des zu Schaffhausen wegen verübten Betrügereyen sentenzierten Ulrich Meyerhofer, Schneiders von Weyach, einsendet, – so wird nun dem L. Stand Schaffhausen in Antwort auf seine Zuschrift vom 16ten m. et. a. p. rescribiert: „Man habe, seinem Verlangen entsprechend, den Bezirksstatthalter zu Regensperg beauftragt, eine Liquidation über das Vermögen des Ulrich Meyerhofer von Weyach, durch den Gemeindrath daselbst vornehmen zu laßen, damit ersichtlich sey, was aus diesem Vermögen an die erloffenen Prozeßkosten und als Entschädigung an den von dem Meyerhofer betrogenen HHerrn Stadtrichter Wüscher in Schaffhausen bezahlt werden könne. Aus dem sorgfältig gezogenen Inventario gehe nun das fatale Resultat hervor, daß die Paßiva des Meyerhofers seine Activa um 99 fl. 28 ß 6 Hlr. übersteigen, mithin gar kein Vermögen vorhanden sey, aus welchem etwas an jene Prozeßkosten oder als Entschädigung für seine Betriegereyen erhoben werden könnte.“
