Die Regierung von St. Gallen wünscht zu vernehmen, welchen Erfolg die hierseitigen Vorstellungen bey der Regierung von Bündten in Bezug auf den von transitirendem Getreide geforderten Transitzoll gehabt haben.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen, welche vernommen, daß die hiesige derjenigen von Bündten Vorstellungen gegen ihren Beschluß zu Erhebung eines Transitzolles auf dem aus Italien nach der Schweiz gehenden Getreide, gemacht hat, zeigt mittelst Zuschrift d. d. 26sten hujus an, daß sie auch ihrerseits das gleiche gethan, und bittet, unter Mittheilung ihrer ganz unbefriedigend ausgefallenen Correspondenz, um Communication des hierseits erzweckten Resultates.
Da nun diese Angelegenheit hierseits ebenfalls noch unbeseitigt ist, indem die Regierung von Bündten zwar versprochen hat, das gegenwärtig aus Italien kommende Getreide transitfrey paßiren zu laßen, allein sich den Bezug solcher Auflagen für die Zukunft vorbehält, worauf ihr nicht geantwortet, sondern der Gegenstand dem L. Kaufmännischen Directorio zur Vorberathung überwiesen wurde, so haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung von St. Gallen im Allgemeinen anzuzeigen, daß dieser Gegenstand nicht im Reinen seye,  mit dem Versprechen, ihr den weitern Gang der Sache in der Folge bekannt machen zu wollen.
