Die Frau Wittwe des Goldarbeiter Ziegler in Winterthur wird in ihrem Lotteriebegehren abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit Weisung d. d. 5ten hujus hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das Petitum der Frau Wittwe des verstorbenen Goldarbeiters Herrn Ziegler in Winterthur, daß ihr bewilligt werden möchte, den hinterlaßenen, zu fl. 2000. angeschlagenen Verlag ihres sel[igen] Gatten, durch eine Lotterie zu veräußern, erkennt, es seyen die diesem Begehren unterstellten Gründe, solche, wie sie gar häufig in andern Fällen ähnlicher Art vorkommen, und also nicht von dem Gewichte, daß für diesen Fall ohne Besorgniß großer Consequenzen für die Zukunft eine  Ausnahme von den Grundsätzen über Beschränkung der Lotterien gemacht werden könnte.
Es wird daher dem Lbl. Oberamt Winterthur zu Handen der Frau Wittwe Ziegler die Anzeige gemacht, daß die hohe Regierung ihr Begehren nicht zuläßig gefunden.
