Revision der Eideserklärung u. Eidesformul bey beharrlichen Paternitäts-Wiedersprüchen, – u. der ehegerichtlichen Sazungen überhaupt.
Da das Lobl. Ehegericht mittelst seiner Weisung vom 18ten hujus den Project einer abgeändereten Eydeserklärung und Eydesformul zum Gebrauch bey beharr-  lichen Paternitäts-Widersprüchen, zur Einsicht und Genehmigung vorlegt, – so hat der Kleine Rath der Wichtigkeit des Gegenstandes angemeßen befunden, diesen Projekt dem Kirchenrath zur Prüfung und mit dem Ersuchen zu übermachen, daß er sein dießfälliges Befinden mit möglichster Befürderung dem Kleinen Rath vorlege. Indem diese getroffene Einleitung dem Lobl. Ehegericht durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß bekannt gemacht wird, belobt der Kleine Rath zugleich die in deßen Weisung vom 18ten hujus gemachte sorgfältige Anregung wegen der Wünschbarkeit und Nothwendigkeit einer Revision der bestehenden alten Matrimonial-Gesezen des hiesigen Cantons, und ersucht das Ehegericht, diese Revision gefällig selbst vorzunehmen, darbey die aus Veranlaßung einer vor der Revolution im Wurf gewesenen, aber nie definitiv beschloßenen Modification der ehergerichtlichen Saz- und Ordnungen, zu Stande gekommenen, muthmaaßlich in den Archiven ligenden Vorarbeiten zu benuzen, und dem Kleinen Rath das Resultat der dießfälligen Bemühung zu weiters gutfindender Einleitung seiner Zeit wiederum vorzulegen.
