Abweisung der Gemeinde Hettlingen in ihrem Gesuch um eine Metzgbewilligung.
Nach Anhörung eines vom 21sten July d. J. datirten Gutachtens der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, hat der Kleine Rath das Ansuchen der Gemeinde Hettlingen um Ertheilung einer Metzgbewilligung (mit Mehrheit) in Betrachtung, daß das von dem Gesetze geforderte und von der Gemeinde vorgeschützte  Bedürfniß nicht vorhanden sey, von der Hand zu weisen beschloßen; wovon dem Oberamt Winterthur zu Handen der Gemeinde Hettlingen Kenntniß gegeben wird.
Bey dieser Gelegenheit wurde angemeßen erachtet, der L. Commißion des Innern den Auftrag zu ertheilen, den gesetzlichen Grundsatz, nach welchem die Mezgbewilligungen bis dahin ertheilt worden, beförderlich in sorgfältige Ueberlegung zu nehmen und ihr dießfälliges Befinden zu hinterbringen.
