Verfügung auf das Gutachten des Sanitäts-Collegii über verschiedene aus Veranlaßung der Kriegsereigniße nothwendig werdende Sanitäts-Polizeyliche Anordnungen, besonders in Betreff des Lazaretwesens.
Das unterm 24sten pti. (laut Protocoll von diesem Datum) verlesene und zur Einsicht der Mitglieder des Kleinen Rathes auf den Canzleytisch gelegte Gutachten des Sanitäts-Collegii vom 21sten pti. wurde heute artikelweise in Berathung genommen, und, in Genehmigung der sorgfältigen Anträge deßelben beschloßen:
1o Auf den Fall, wo früher oder später die Bereithaltung zweckmäßiger Localitäten zu Krankenanstalten, sey es in Folge künftiger Aufforderung des Ober-Kriegs-Commißariats für das Bedürfniß der zahlreichen vaterländischen Militairs,  oder bey momentanen Durchmärschen fremder Truppen, oder bey entstehenden ansteckenden Epidemien, für das eigenste Bedürfniß unsers Landes, nothwendig seye, und es, gegen beßeres Verhoffen, noch irgend einer andern Localität, als des von Staatswegen angekauften Enderlischen Hauses in der Außersihlgemeinde bedürfen sollte, – wird die weiter unten bezeichnete Lazaret-Regierungs-Commißion die dazu nöthigen Einleitungen zum Voraus in Zeiten treffen, und ihre dießfälligen Vorschläge der Hohen Regierung seiner Zeit hinterbringen.
2o Da der beförderliche Bedacht dahin zu nehmen ist, eine allgemeine Normal-Vorschrift in Bezug auf die relative Anzahl, die Requisite, Pflichten, und die Besoldung der bey solchen außerordentlichen Krankenanstalten, dergleichen die gegenwärtigen Zeiten und Umstände nöthig machen könnten, anzustellenden Medicinal- und Verwaltungs-Personals, zur erforderlichen Befolgung bey früher oder später eintretendem Falle, im Allgemeinen festzusetzen; so wird das Sanitäts-Collegium, welches sich mit diesem wichtigen Gegenstand beschäftiget, das Resultat seiner dießfälligen Vorberathungen der Lazaret-Regierungs-Commißion vorlegen.
3o Der 3te Artikel des Gutachtens des Sanitäts-Collegii, welcher die durch die bisherigen Erfahrungen erprobte Wünschenswürdigkeit möglicher Übereinstimmung der verschiedenen Hohen Cantonsregierungen, in Behandlung des auf die jetzige außergewöhnliche Lage des gemeinsamen Vaterlandes Bezug habenden Sanitäts-Polizeywesens und derjenigen Hauptmaaßregeln, welche dazu geeignet seyn sollen, die möglichen Gefahren von Krankheitsansteckung, für Menschen und Vieh abzuwenden, sehr  gründlich entwickelt, – wird in vidimiertem Extract der hießigen Hohen Ehrengesandtschaft mitgetheilt, mit dem Ersuchen, daß Hochdieselbe diesen Gegenstand mit anwohnender Klugheit berücksichtigen und dahin einwirken wolle, daß für eintretende Bedürfniße zum Voraus gemeinschaftliche vaterländische Maaßregeln zu Verhütung der Ansteckung von Krankheiten, unter Menschen oder Vieh, getroffen werden.
4o In Berücksichtigung der bisher gemachten Erfahrungen wird für nothwendig und heilsam erachtet, den Grundsatz aufzustellen, daß für ein- und allemal, wo es – früher oder später – um Errichtung bleibender oder temporärer – größerer oder kleinerer – Militar-Krankenanstalten für Fremde oder Einheimische zu thun seyn sollte, in jeglichem solcher Fälle die Aufsicht über die Medicinal-Verpflegung, im umfaßenden Sinn des Wortes von derjenigen über die ökonomische Verwaltung gänzlich getrennt seyn soll, in der Meynung, daß in jedem sich ergebenden Falle das Verordnete Santitäts-Collegium, oder vielmehr ein hiezu commitierter eigener Ausschluß deßelben sich einzig mit jenem ersten Zweige der Medicinal-Verpflegung und Medicinal-Polizey, wohin auch die Ernennung, Instruction und Beaufsichtigung der Aerzte, der Wundärzte und Krankenwärter, so wie die Medicinal-Aufsicht über das Nahrungswesen etc. gehört, zu befaßen haben, daß hingegen alles übrige, nämlich das Oeconomisch-Administrative, die Comptabilität, und was dahin einschlägt, so wie die Bestellung der zur Administration gehörenden Personen der unten bezeichneten Regierungs-Commißion, als der Verwaltungsbehörde, übertragen seyn soll, in deren Wirkungskreis es zugleich liegt, für die Anschaffung der nöthigen Nahrungsmittel, so wie für die Ausrüstung der Krankenanstalt mit  aller Art von nöthiger Bett- Küchen- und anderer Gerätschaft, nach Bedürfniß, und in Folge besondrer, mit der Medicinal-Aufsichtsbehörde dießfalls genommener Rücksprache, mit erforderlicher Beschleunigung zu sorgen.
Diese Medicinal- und Verwaltungsbehörden werden in jedem Falle, wo sie es für nöthig erachten, vereint oder in einem Central-Ausschluße sich über die obwaltenden Angelegenheiten berathen.
In diese, mit der Verwaltungsaufsicht auf das Lazaretwesen beauftragte Regierungs-Commißion haben MeHchgcht[en]. Herren und Obern nachbenannte Mitglieder mit gegründetem Vertrauen in deren Einsichten und Sachkenntniß, verordnet: nämlich
MHchgcht[en]. HHerren Staatsrath Escher, Präsident der Linth-Aufsichts-Commißion,
MHchgcht[en]. HHerrn Rathsherr und Doctor Steiner,
MHchgcht[en]. Junker alt Oberrichter und Erziehungrath Meiß, und
MHchgcht[en]. Herrn Hauptmann und Cantons-Commißarius Oeri.
5o Was den speciellen Gegenstand der auf den Fall erfolgender Durchmärsche fremder Truppen erforderlichen Unterlagskrankenhäuser betrifft, so hat der Kleine Rath mit Vergnügen gesehen, was für einer sorgfältigen Vorberathung des Sanitäts-Collegium diesen Gegenstand, bey Anlaß des letzthin angekündigten, aber in Folge veränderter Marschbefehle unterbliebenen Durchmarsches K. K. Oesterreichischer Truppen, unterworfen hat.
Da nun dieser Gegenstand in den ersten Artikel des gegenwärtigen Beschlußes einschlägt, so sind auch die dießfälligen Einleitungen nach Anweisung des gedachten Artikels von der Lazaret-Regierungs-Commißion zu treffen.
6o Da das Sanitäts-Collegium sich aus Veranlaßung der obwaltenden Zeitumstän-  de überhaupt, und besonders noch aus Anlaß einiger, ab Seite der Ober-Sanitätsbehörde des Großherzogthums Baden eingegangener officiellen Mittheilungen ihrer getroffenen ähnlichen Sanitätspolizeylichen Fürsorge, bewogen gefunden hat, ein gedoppeltes Publicat und Anleitung, in Bezug auf die bey allfälligen Truppendurchmärschen zu Ausweichung von Ansteckung – beydes, an Menschen und Vieh – zu treffenden nöthigen Vorsichtsmaaßregeln noch in Zeiten zu bearbeiten und auf jeden unerwarteten Fall zu nöthigem schnellem Gebrauche in Bereitschaft zu halten; so wird demselben anheim gestellt, die nöthig findenden medicinischen Anleitungen nach Guterachten zu erlaßen und in Druck zu geben, dasjenige hingegen was in die höhere Polizey einschlägt, wird das Sanitäts-Collegium noch nicht drucken laßen, sondern bis zum eintretenden Bedürfniß einer dießfälligen Publication im Manuscript bereit halten, und daßelbe inzwischen der hießigen Hohen Ehrengesandtschaft zu gut erachtender Benutzung für den in dem obigen 3ten §. angegebenen Zweck mittheilen.
7o Es gereicht der Hohen Regierung zum Vergnügen, dem Sanitäts-Collegio für die eifrigen und geschickten Bemühungen, die daßelbe dieser höchst wichtigen Angelegenheit in allen ihren verschiedenen Beziehungen gewiedmet hat, den bestverdienten Hochobrigkeitlichen Dank zu erstatten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Hohen Ehrengesandtschaft, den würdigen Präsidien des Sanitäts-Collegii, und der mit der Lazaret-Verwaltungs-Aufsicht beauftragten Regierungs-Commißion, und der 4te §. dieses Beschlußes den übrigen Mitgliedern dieser Regierungs-Commißion zugestellt.
