Ausgleichung des Mißverhältnißes in den Canzleitaxen des zweiten gegen denjenigen des ersten und dritten Staatßchreibers.
Da es sich aus dem, von der Finanz-Commißion über ein ihr von Herren Staatsschreiber Stapfer eingereichtes Vorstellungsschreiben, dem Kleinen Rathe unterm 22sten Jenner d. J. erstatteten Bericht ergiebt, daß die seit dem Eintritt der gegenwärtigen Regierung in die Staatscanzley bis zu Ende 1807. gefallenen reglementarischen Taxen diejenigen der Finanzcanzley während jenes Zeitraums beträchtlich überstiegen haben, – so wurde von dem Kleinen Rathe, um einerseits die in den dießfälligen Emolumenten zum Nachtheil des, der Finanzcanzley vorgesezten Herren Staatsschreibers Stapfer sich gezeigte Ungleichheit gegen den, von dem Ersten und dritten Staatsschreiber, nach Obrigkeitlicher Vorschrift, bezogenen Taxen, für das Vergangene, nämmlich bis zu Ende des Jahrs 1807. nach einem der Sache angemeßenen Verhältniß auszugleichen, und anderseits die Einleitung zu einer Bestimmung des dießfälligen Verhältnißes für die Zukunft zu treffen, beschloßen:
Franken aus der Staatscaßa auszubezahlen.  
2.) Die drey Herren Staatsschreiber werden sich über die Natur und ein billiges Participationsverhältniß der Canzleygefällen so einverstehen, daß sie, nach Benutzung der, in der Staats- und Finanzcanzley, in Bezug auf diesen Gegenstand sich bisher ergebenen Erfahrungen, sich im Fall befinden, dem Kleinen Rathe das Project eines dießfälligen bestimmten Reglements für die Zukunft, zu gut erachtender Ratification vorzulegen.
