Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Geßner in Zürich wegen des Absterbens eines Abkömmlings eines aus dem Kanton Zürich gebürtigen, seiner Zeit aber nach Sandhausen bey Heidelberg gezogenen Heinrich Spaltensteins.
Der Herr Bezirksstatthalter Geßner berichtet in Folge Auftrags vom 23. Merz, daß er von dem Absterben eines Abkömmlings eines aus dem Kanton Zürich gebürtigen, seiner Zeit aber nach Sandhausen bey Heidelberg gezogenen Heinrich Spaltensteins nichts in Erfahrung gebracht habe, in dem binnen 2. Jahren weder ein Spaltenstein noch ein Breiter in hier verstorben, überhaupt von einer solchen Hinterlaßenschaft nichts bekannt sey. Dieser Bericht ist, in Gewärtigung des dießfälligen Berichts des Herren Unterstatthalter Sigg einstweilen ad acta zu legen, um alsdann dem Churfürst[lich] Badischen Amt Oberheidelberg die verlangte Auskonft zu ertheilen.
