Stadtrathswahlen zu Winterthur, und Einfrage des Herrn Oberstlieutenant und Straßen-Inspector Hegner, ob er die ihm übertragene Stelle im dortigen Stadtrath annehmen dürfe.
Mit Begleitschreiben des Oberamtes Winterthur vom 5ten dieß, hat der Kleine Rath einerseits den Verbal-Prozeß über die am 3ten dieß durch dortiges Wahl-Collegium vorgenommene Erneuerung von zwey neuen Stadtrathsgliedern in den Personen der Herren Oberstlieutenant und Straßen-Inspector Salomon Hegner und Schullehrer Jacob Sulzer an die Stellen der sel[ig] verstorbenen Herren Friedensrichter Rieter und Fürsprech Sulzer, anderseits eine Zuschrift des Herrn Oberstlieutenant Hegner erhalten, womit derselbe die ehrerbietige Einfrage macht, ob die Regierung die ihm übertragene Stelle im Stadtrath zu Winterthur mit der von ihm bekleideten Kantonalstelle verträglich erachte und ihm die Annahme der erstern erlauben wolle.
Bey sorgfältiger Prüfung dieses Gegenstandes haben UHHerren und Obern gefunden, es seyen die beyden benannten Stellen nicht mit einander vereinbar, indem das von Herrn Oberstlieutenant Hegner bekleidete Amt eines Inspectors für den Straßen- und Waßerbau seine ganze Zeit in An-  spruch nehme, und zudem öftere und andauernde Abwesenheiten des Herrn Hegner von seinem Wohnort mit sich bringe.
Von dieser Schlußnahme wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des dortigen Stadtraths und des Herrn Oberstlieutenant Hegner Kenntniß gegeben, mit dem Auftrag, den erstern zur Veranstaltung einer neuen Wahl für die in seiner Mitte annoch erledigte Stelle einzuladen.
