Herr Bezirksstatthalter Steiner wünscht eine Modifikation der Verfügung wegen erklärter Unvereinbarkeit der Gemeindsammann- u. Zunftrichterstelle.
Der Kleine Rath hat zwar aus dem Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Steiners von Winterthur vom 14ten dieß gesehen, daß derselbe sich durch die Erkanntnuß dieser Behörde vom 9ten dieß, in Betref der Unvereinbarkeit der Stelle eines Zunftrichters mit der eines Vollziehungsbeamten, in einige Verlegenheit versezt glaubt. Da aber der gedachte Beschluß in andern Bezirken bereits in Exekution gesezt worden ist, und  durch nunmehrige abgeänderte Verfügungen der Gang der Organisation gehemmt und verzögert würde, so findet der Kleine Rath es unthunlich, jene Verfügung gegenwärtig zurükzunehmen oder zu modifiziren, weßwegen der Herr Bezirksstatthalter Steiner angewiesen wird, denjenigen Beamteten, auf welche die Wahl von Gemeindsammänneren und Zunftrichtern zugleich gefallen ist, lediglich zu überlaßen, diejenige von diesen beiden Stellen welche sie lieber abzugeben wünschen, niederzulegen, zumalen dieselben nach der Erkanntnuß vom 9ten dieß beide Stellen nicht nebeneinander bekleiden können.
