Weisung an den Großen Rath, betreffend die Einrichtung und Instruktion der Gesandtschaft auf die dießjährige Tagsazung in Solothurn.
Da nunmehro der Kleine Rath die Vorberathung über die verschiedenen in die Instruktion fallenden Gegenstände beendiget hat, – so wird der Erste Staatsschreiber beauftragt, den gesammten Instruktions-Projekt definitiv zu redigieren, damit derselbe alsdann, unter nachstehender Weisung, dem Großen Rath könne vorgelegt werden:
Weisung.
Der Kleine Rath hat die Ehre, dem Großen Rath in Beylaage den Entwurf einer der hießigen Standesgesandtschaft auf die nächstbevorstehende Gemeineydsgenößische Tagsazung in Solothurn zu ertheilenden Instruktion, geziemend vorzulegen, und bemerkt lediglich, daß die verschiedenen Instruktions-Artikel theils eine natürliche Folge des vorjährigen Abscheids, theils durch ein Circularschreiben Sr. Excellenz des Landammanns der Schweiz vom 20ten Aprill, theils endlich durch verschiedene, bey der täglichen Geschäftsführung des  Kleinen Raths sich ergeben habende Vorfälle und Bemerkungen veranlaßt worden sind.
Da es dem Großen Rath, nach gepflogener Berathung über den Inhalt des Instruktions-Projekts, gefällig seyn wird, zur Wahl der Ehrengesandtschaft zu schreiten, – so findet sich der Kleine Rath im Fall zu bemerken, – daß er es für den Geschäftsgang vollkommen hinreichend halte, wenn die dießjährige Ehrengesandtschaft aus einem stimmgebenden Vorgesandten und einem Gesandtschaftsrath componiert werde.
Hiermit verbindet der Kleine Rath den Antrag, daß es dem Großen Rath gefällig seyn möchte, nach vorjährigem Beyspiel und in Betrachtung der daraus zur Beförderung des Geschäftsgangs sich ergebenden Vortheile, den Kleinen Rath zu begwältigen, über solche Articul, über welche der Große Rath bereits instruiert hat, die Ehrengesandtschaft, im Sinn dieser gegebenen allgemeinen Instruktion, mit den allfällig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen, und näherer Instruktion zu versehen, in eintrettenden Fällen auch über neue Gegenstände eventuelle Instruktionen zu ertheilen, über welche lezteren aber die definitive Ratifcation des Großen Raths vorbehalten werden soll.
Endlich erachtet der Kleine Rath seiner Pflicht, bey dieser Gelegenheit die Mitglieder des Großen Raths auf die mancherley Nachtheile aufmerksamm zu machen, welche sich seit zwey Jahren aus voreiliger  Bekanntmachung von Instruktions- und Abscheids-Artikuln hin und wieder in der Eydsgenoßschaft ergeben haben; und überzeugt sich, daß hießigen Orts, rüksichtlich auf den Inhalt der Instruktion und des Abscheids, jede unnöthige Publicität werde vermieden werden.
