Tagsbestimmung zu Wiederbesetzung v: 3. vacanten Suppleantenstellen am Stadtgericht.
Da nun, nach dem, laut Anzeige des Hohen Präsidii, erfolgten Absterben des Herren Nachtschreibers und Stadtgerichtssuppleanten Ulrich, der erfolgten Beförderung des gegenwärtigen Herren Stadtrichters von Orell, und der Dimißionsbewilligung für Herren Suppleant Reutlinger, alle drey Suppleantenstellen an dem hießigen Stadtgericht erlediget sind, so werden dieselben künftigen Sammstag über acht Tag wieder besezt werden.
