Ratification der Ernennung des Herrn Pfarrer Jacob Heidegger zu Schwammendingen zum Pfarrer von Höngg.
Da der von dem Kirchen-  rathe unter dem heutigen Dato der Regierung (in Folge Auftrags vom 1sten d. M.) erstattete Bericht über die Art, wie der von dem Herrn Abbt von Wettingen zum Pfarrer von Höngg ernennte Herr Pfarrer Jacob Heidegger zu Schwammendingen zu dieser Ernennung gelangt ist, vollkommen befriedigend ist, – so hat der Kleine Rath dieselbe landesherrlich ratificiert, und mithin den Herrn Pfarrer Jacob Heidegger als Pfarrer der Gemeinde Höngg bestätiget.
Hievon wird dem Herrn Abbt von Wettingen (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben, und der gegenwärtige Beschluß Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des Kirchenrathes und zu Veranstaltung der Installation des neuen Herrn Pfarrers von Höngg, auch dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu leztgedachtem Zwecke mitgetheilt, und dem Herrn Pfarrer Heidegger ebenfalls zu Handen gestellt.
