Weisung an den Großen Rath, betreffend die Instruction auf die Tagsatzung und die Wahl der Gesantschaft.
In Genehmigung des gestrigen Gutachtens des Staatsrathes, wird der gesammte Instructions-Entwurf mit nachstehender Begleitweisung und Anträgen dem Großen Rathe vorgelegt:
Weisung.
In Folge des Kreisschreibens des Staatsrathes des Eydsgenößischen Vororts, datirt vom 16ten April d. J., über die Berathungsgegenstände der dießjährigen Tagsatzung, machte es sich der Kleine Rath zur Pflicht, die Einleitung zu Abfaßung der Instruction für die hiesige Ehrengesandtschaft zu treffen.
Sowohl der vorjährige Tagsatzungsabschied und das gedachte Kreisschreiben, welches die meisten Berathungsgegenstände umständlich entwickelt und beleuchtet, als auch andre eingekommene, auf einzelne Gegenstände bezügliche Zuschriften und Anwürfe dienten zur Begründung, Vervollständigung und Ergänzung des  Instructions-Entwurfs, welcher auf diese Weise auf diejenigen 61. Artikel angewachsen ist, die in Beylage der sorgfältigen Prüfung und der weisen Entscheidung des Großen Raths vorgelegt werden. Auch dermalen glaubt der Kleine Rath, dem Großen Rathe anzutragen, daß es Hochdemselben belieben möchte, nach vorjährigen Beyspielen, und in Betrachtung der daraus für den Geschäftsgang sich ergebenden Vortheile, den Kleinen Rath zu begwältigen, über solche Artikel, über welche der Große Rath bereits instruirt hat, die Ehrengesandtschaft im Sinne dieser gegebenen allgemeinen Instruction, mit den allfällig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen und näheren Instructionen zu versehen, in eintretenden Fällen auch über neue Gegenstände eventuelle Instructionen zu ertheilen, über welche letztere aber die definitive Ratification des Großen Raths vorbehalten werden soll.
Was endlich die Zusammensetzung der Gesandtschaft anbetrifft, so glaubt der Kleine Rath, daß es dienlich und den Umständen angemeßen wäre, auch dermalen, wie in den frühern  Jahren, dem stimmgebenden HHerrn Ehrengesandten zwey HHerren Legationsräthe beyzuordnen. Er trägt deswegen dem Großen Rathe geziemend an, die Wahlen der HHerren Legationsräthe nunmehr vorzunehmen, zumalen es für die Stelle eines stimmgebenden HHerren Ehrengesandten dieses Mal keiner Wahl bedarf, da nach dem 8ten §. des Bundesvertrages, der im Amte stehende Burgermeister oder Schultheiß des Vorortes den Vorsitz bey der Tagsatzung führt.
Zürich den 13ten Juny 1822.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.
