Instruction wegen Zoll und Weggelder, und Antworten an das Vorort und an die Stände Bern Freyburg und St. Gallen.
Ferner wurden die vorgelegten Instructions-Entwürfe über folgende, von dem Staatsrathe vorberathene Artikel genehmiget:
Circ. §.43. Abschied §. 56. Zölle und Weggelder; und zwar:
1.) Zollordnung im Wallis.
2.) Ansuchen des L. Standes Teßin, wegen Erhöhung des Zolls auf der Gotthardstraße im Livinerthal. Dieser 2te Abschnitt erhielt in dem einzuschaltenden Gutachten des  
L. Kaufmännischen Directorii vom 24sten April einen Zusatz wegen der in dem Instructions-Circular angeführten, von Verminderung der Frachten und großer Zeitersparniß hergenommenen Empfehlungs-Motive. 
3.) Neuer allgemeiner Zolltarif des L. Standes Freyburg.
4.) Bernerische Zollordnung in den Leberbergischen Vogtheyen; dießfällige Beschwerden von Basel und Solothurn.
5.) Weggeldbegehren der Gemeinde Avers in Graubünden. (Ueber den 6ten Abschnitt: „Bestimmung des Weggeldes auf der neuen St. Bernhardiner Straße“, wird noch ein besonderer Antrag des Staatsraths erfolgen.)
7.) Begehren Lobl. Standes Bern von einem Brückenzoll zu Büren;
8.) St. Gallisches Weggeldserhöhungsbegehren für die Gemeinde Altstädten auf der Straße am Stoß.
Dem Vorort Luzern wird auf sein Kreisschreiben vom 15ten May, wegen des Freyburgischen Zolltarifs, der Freyburgischen Regierung wegen des gleichen Gegenstandes auf ihr Kreisschreiben vom 26sten April, der  Regierung von Bern auf ihr Circular vom 10ten May, wegen des Leberbergischen Zolltarifs, und auf ihr Circular vom 15ten May, wegen des Brückengeldsbegehrens zu Büren, und der Regierung von St. Gallen auf ihr Schreiben vom 18ten May, wegen des Zollerhöhungsbegehrens der Gemeinde Altstädten auf der Straße am Stoß, in gewohnter Empfangsbescheinigung angezeigt, daß die hiesige Ehrengesandtschaft mit angemeßener Instruction werde versehen werden.
