Die Regierung von Aargau nimmt den hiesigen Antrag zu einer Conferenz über das Ottenbacherfahr und die jenseitige Getränks-Consumosteuer an.
Unter Entschuldigung für ihre, durch mancherley dringende Geschäfte verspätete Antwort, zeigt die Regierung des Lbl. Standes Aargau mit Schreiben d. d. 13ten hujus an, daß sie geneigt seye, zu der hierorts vorgeschlagenen Conferenz in Betreff der obwaltenden Anstände über die Ottenbacher-Fähre und die jenseitige Getränks-Consumo-Steuer Hand zu bieten, und daher ersuchen UHHerren und Obern den hohen Staatsrath um sein kluges Gutachten theils über die von bemeldter Regierung dießfalls freygestellte Bestimmung von Zeit und Ort, theils über eine den hierseitigen  Abgeordneten seiner Zeit zu ertheilende Instruction.
