Fortgesetzte Berathung über den Synodalbericht. Verbotener Besuch der Wirths- und Schenkhäuser durch die Jugend.
Die Berathung über die in dem Synodalberichte an die hohe Regierung gelangten Wünsche der E. Geistlichkeit,  wurde heute fortgesetzt, und in Betreff des dritten Punctes, daß nähmlich der noch nicht confirmirten Jugend der Besuch von Wirthshäusern, wo getanzt wird, untersagt werden möchte, zugleich mit Berücksichtigung der Nachtheile, welche es überhaupt hat, wenn, wie vorzüglich in Fabrikgegenden, wo schon junge Leute ihren Verdienst finden, (und z. B. nahmentlich von dem E. Pfarramt Töß geklagt wurde) einreißt, daß die Jugend die Wirths- und Schenkhäuser öfter besucht, erkennt und beschloßen zu verordnen: Es solle allen jungen Leuten, die den Schulunterricht noch genießen und noch nicht confirmirt sind, der Besuch von Wirths- und Schenkhäusern, mit Ausnahme der besondern, seit Alters her immer üblich gewesenen Freuden- und Jahrstage, verboten seyn, und dieser Verordnung zwar in der Gesetzessammlung gedacht, doch aber, da solcher Mißbrauch nicht allgemein ist, und es daher genügen kann, nur hie und da zu steuern, wo die Umstände solches erfordern, keine Publication Statt finden; hingegen die Lbl. Kantonspolicey-Commißion beauftragt werden, die sämtlichen Herren Oberamtleute zu instruiren, daß sie in der einen oder andern Gemeinde, wo solches nöthig ist, diesen Willen der Regierung auf angemeßene Weise bekannt und die Wirthe und Wein-  schenke für alles Dawiderhandeln verantwortlich machen.
Ueber die vierte Bemerkung, daß junge Leute, welche in die Fremde wandern, angehalten und verpflichtet werden möchten, sich mit der dießfälligen Anzeige bey ihrem Pfarramte einzufinden, haben UHHerren und Obern, in Berücksichtigung der genauen Controle, welche durch die verschiedenen Policey- Militär- und Paßverordnungen deshalb aufgestellt ist, und nicht zweifelnd, es werde auch den betreffenden Pfarrämtern eine längere Entfernung ihrer Catualen nicht unbekannt bleiben, keine weitere Verfügung zu treffen nothwendig erachtet.
Der fünfte Punct, nähmlich die gewünschte Revision der Stillstandsordnung von Ao. 1803. mit Einverleibung aller dahin einschlagenden Bestimmungen seitheriger Gesetze und Verordnungen, hat der hohen Regierung ein Gegenstand zu seyn geschienen, welcher eben so schwierig als wichtig, eine sorgfältige Behandlung erfordere, und daher wurde der Lbl. Commißion des Innern in Auftrag ertheilt, in kluge Berathung zu nehmen, ob und wie solches bewerkstelligt werden dürfte.
[Fortsetzung RRB 1825/0159]
