Bericht des Oberamtes Embrach über eine von dem Großherzogl. Badischen Bezirksamte Jestetten den Gemeinden auf dem Rafzerfeld für jenseitig besitzende Güter geforderte Kriegssteuer de Ao. 1803.
Mit einem Berichte vom 20sten hujus macht das Lbl. Oberamt Embrach der h. Regierung die Anzeige, daß ihm im verfloßenen Monath von dem Großherzogl. Badischen Bezirksamte Jestetten eine Zuschrift zugekommen, durch welche die ungesäumte Bezahlung der im Jahr 1803. erloffenen Kriegsunkosten von den Liegenschaften, welche die Gemeinden des Rafzerfeldes im Badischen besitzen, unter Beylage der Steuerverzeichniße für jede betreffende Ortschaft mit aller Strenge eingefordert werde, wovon selbige unverzügliche Kenntniß erhalten, um allfällige Einwendungen gegen die (auf den 20. d. M.) angesetzte Abtra-  gung einreichen zu können, inzwischen auch das Oberamt dem Bezirksamte Jestetten die vorläufige Erklärung zugehen laßen, daß man sich diesseits einstweilen gegen jede Besteurung der Bergwiese zu Wasterkingen als Ueberstoß nach Inhalt der Marchenbeschreibung von 1651. verwahre.
Seither habe bloß die Gemeinde Wasterkingen durch ein eingereichtes Schreiben gegen die Bezahlung der besagten Kriegssteuer, welche sich laut dem Steuerrodel ursprünglich gegen fl. 50. belaufe, und deren aufgelaufene Zinse nun ebensoviel betragen, reclamirt, und sich dießfalls theils auf die frühern hiesigen Verhandlungen mit der Schwarzenbergischen Regierung über diese Verhältniße berufen, theils einen Schein des Stabhalter Märkt von Günzgen eingelegt, durch welchen bezeugt wird, daß der Kirchacker der Gemeinde Wasterkingen sich nicht im jenseitigen Lagerbuche befinde. Hingegen haben die Ortschaften Rafz, Wyl und Buchenloo sich bloß über den langjährigen Aufschub der Forderung und die deßwegen aufgelaufenen Zinse beschwert.
Nach Anhörung dieses Berichtes und der damit einbegleiteten Acten, hat der Kleine Rath, in gänz-  licher Genehmigung der von dem Herrn Oberamtmann Wehrli wohlgetroffenen vorläufigen Einleitungen, demselben den Auftrag ertheilt, eine nachträgliche Zuschrift an das obermeldte Badische Bezirksamt zu erlaßen, und demselben unter Anzeige der hieher geschehenen Berichtserstattung, als Auftrag der Regierung zu bemerken: „Man hoffe und erwarte es werden auch dortseits die hierorts stets beobachteten Bestimmungen der Marchenbeschreibung von 1651., laut welchen die dieß und jenseitigen Angehörigen von dem andern Theile mit keinen neuen Beschwerden belastet werden sollen, ihre freundnachbarliche Berücksichtigung finden und werde besonders dem Einverständniße wegen Befreyung aller Ueberstöße von Besteurung Rechnung getragen werden, als wogegen man sich diesseits verwahren müßte. Ferner gebe man das Drückende der starken Zinsforderung zu bedenken, über welche die Belangten gegründete Beschwerde führen, und daher eine bedeutende Erleichterung zu verhoffen berechtigt seyen. Und endlich sey nicht zu zweifeln, daß die jenseitige Behörde in Betreff der beyden Specialien, als nähmlich der Besteu-  rung des, nicht zu der Günzger-Marche gehörigen Kirchackers und das dem Maurer Sigrist zugehörig gewesenen, mit allen angeblichen Beschwerden an einen Badischen Angehörigen veräußerten Grundstückes, den gänzlichen Nachlaß werde eintreten laßen.“ Mit diesem Auftrage werde dem Lbl. Oberamte die Acten zurückbegleitet.
