Verb’scheidung der Finanzcommißion wegen der Gemeinde Hinweil und andern Gemeinden welche bitten daß ihnen der Grundzins, ungeachtet der versäumten Anzeige, à 6 fl. abgenommen werde.
Nach angehörtem Bericht und Gutachten der Finanzcommißion vom 17ten dieß über die beiden, durch den HHerrn Amtsburgermeister Escher derselben zugestellten Schreiben, einerseits des Gemeindrathspräsidenten Knecht von Hinweil, Namens seiner Gemeinde vom 14ten dieß und anderseits des Herrn Unterstatthalter Webers zu Dürnten zu Gunsten mehrerer Gemeinden vom 16ten dieß, enthaltend die Bitte, daß diesen Gemeinden, welche der Entrichtung ihres dem Staat schuldigen Grundzinses halber, die erforderliche gesezliche Erklärung zu thun versäumt haben, vergönnt sein möchte, den verfallenen Grundzins anstatt in Natura oder nach dem Schlag von 7 fl. 20 ß mit 6 fl. pr. Mütt zu bezahlen, wurde beschloßen, jene beiden Petitionen der Finanzcommißion wiederum in die Hand zu legen mit dem Bedeuten, daß der Kleine Rath gänzlich in ihren Begriffen stehe und dieselbe dahin anweise, sowohl gegen diese, als andere Gemeinden, bei ihren dießfälligen Gesuchen sich lediglich nach der Proclamation der gewesenen Verwaltungskammer vom 1ten Merz 1803. zu benehmen, und dieselben darnach zu verb’scheiden, sowie dann aber die Finanzcommißion auch in Ansehung der bedürftigen Grundzinspflichtigen und eines den Umständen angemeßenen Aufschubs oder Nachlaßes für dieselben, in ihrer bisherigen Stellung verbleiben wird. 
