Recursmemorial der Gemeinde Wildberg gegen einen Beschluß der Commißion des Innern, daß die dortigen Ansäßen nicht zur Kirchen-Reparatur beytragen müßen.
Das von dem L. Oberamte Kyburg mit Bericht d. d. 18ten hujus einbegleitete Recursmemorial der Gemeinde Wildberg gegen einen Beschluß der Lbl. Commißion des Innern, welcher ausspricht, daß die dortigen Ansäßen nicht zu Beyträgen an die Kirchen-Reparatur angehalten werden könne, ist wohlermeldten Stelle überwiesen und dieselbe eingeladen, dem Kleinen Rathe einen nähern Bericht über dieses Geschäft zu hinterbringen.
