Warnungsverruf gegen Johannes Foster von Welsikon, Pfarre Dynhard.
Auf einen, das Gesuch des E. Stillstands Dynhard unterstützenden Antrag des L. Ehegerichts vom 23sten hujus, wurde über Johannes Foster von Welsikon, Pfarre Dynhard, welcher seine Gemeinde bereits mit dem Unterhalt eines ehelichen und zweyer unehelicher Kinder belästiget hat, und in ausschweifendem liederlichem Lebenswandel umherzieht, der Warnungsverruf erkennt. 
Dieser Verruf soll den hiesigen öffentlichen Blättern einverleibt, so wie auch besonders abgedruckt, sämmtlichen mit hiesigem  Stand im Concordat über Paternitätssachen oder in Reciprocitätsverhältnißen wegen Mittheilung der Warnungsverrüfe und Signalements stehenden L. Ständen, Bern, Luzern, Glarus, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell A. R., St. Gallen, Argau, Zug, Appenzell I. R., und Thurgau, zur Bekanntmachung übersandt werden. Dem Lobl[ichen] Ehegericht ist von dieser Verfügung Kenntniß zu geben.
Warnungsverruf.
Die Hohe Regierung hat auf den Bericht und Antrag des L. Ehegerichts, den öffentlichen Warnungsverruf gegen den Johannes Foster von Welsikon, Pfarrgemeinde Dynhard, Bezirk Winterthur, hiesigen Cantons, erkennt, weil er seiner Gemeinde bereits mit dem Unterhalt eines ehelichen und zwey unehelichen Kinder überlästigt hat, und in liederlichem ausschweifendem Leben herumschwärmt. 
Es werden deßwegen besonders die Weibspersonen vor näherm Umgang mit diesem liederlichen Menschen gewarnt, indem sie die daherigen Folgen selbst zu tragen hätten, seine Gemeinde hinge-  gen denselben gänzlich entschlagen wird. 
Der gegenwärtige Warnungsverruf wird zu dem Ende durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht. 
Signalement.
No. 1502. Johannes Forster [sic!] von Welsikon, Pfarre Dynhard, Canton Zürich, Weber seiner Profeßion, 5. Schuh, 3. Zoll hoch, rothe Haare, braune Augen, mittlerer Mund, ovales Gesicht, hohe Stirne, gebogene Nase, rundes Kinn. Wanderbuch Zürich den 22sten August 1812. – wurde nach Solothurn visiert. 
