Klage des Heinrich Huber von Dielstorf in Betref der Benuzung des zu Mattland eingeschlagenen Weidgangs.
Heinrich Huber von Dielstorf klagt in einem Memorial ohne Datum, im Namen desjenigen Theils der dortigen Bürger welche einen Bezirk Weidland zu Mattland eingeschlagen haben, und glauben daß das Heu nach den Gerechtigkeiten vertheilt werden müße, über einen andern Theil, der behaupten wolle, daß von diesem Heu einem Bürger so viel gehöre als dem andern, und bittet um Schutz. Der Kleine Rath hätte zwar erwartet, daß diese Anglegenheit sowohl als die wegen des Gemeindssekelmeisters zu Dielstorf, zuerst an den Herrn Bezirksstatthalter Angst gelangen würde, damit von demselben unbegründete Klagen abgewiesen, oder der Regierung, wenn sie begründet wären mit einem Amtsbericht überwiesen werden. Da nun die Sache aber direkte hiehergelangt ist, so wird der Herr Bezirksstatthalter eingeladen, den Kläger und Ausschüße  der Gegenparthey vor sich zu bescheiden, sie des nähern zu vernehmen, mit ihrer Angelegenheit, zu womöglicher gütlicher Vermittlung an den Friedensrichter zu weisen, nicht erhältlichen Falls aber, dieser Behörde einen umständlichen Amtsbericht, mit Zurüksendung der beyliegenden Klagschrift zu erstatten.
