Die Regierung von Uri ratificirt den Post-Pachtvertrag mit Zürich und Luzern.
Die Regierung L. Standes Uri macht mit Zuschrift vom 2. d. M. die Anzeige, es habe der dortige Landrath in seiner Sitzung vom gleichen Tage dem unterm 12. v. M. zu Altorf geschloßenen Post-Pachtvertrage mit den Ständen Zürich und Luzern seine Ratification ertheilt, und er werde die dießfällige Ratificationsurkunde ausstellen, so bald der L. Stand Luzern seine Ratification auch werde ausgesprochen haben.
Ueber diese Anzeige haben UHHerren und Obern gedachter Regierung durch Antwortschreiben ihr Vergnügen bezeugt, und dabey bemerkt, da man nicht zweifle, es werde auch der L. Stand Luzern mit seiner Ratification nicht zurückbleiben, so sehe man der Uebersendung der verheißenen Ratificationsurkunde mit voller Beruhigung entgegen.
Zugleich wurde der Regierung von  Uri eröffnet, daß man zur Beförderung des von ihr projecitrten wichtigen Unternehmens der Fahrbarmachung der Gotthardsstraße, den Betrag von zehn Actien, jede zu Frk[en]. 1000, zu übernehmen sich entschloßen habe, und daß das hiesige kaufmännische Directorium gleichfalls zehn solcher Actien übernehmen wolle.
