Der Pfrund Schöfflistorf entzogene Zulage von 5. Mütt Kernen.
Die Beschwerd-Zuschrift und Entschädigungs-forderung des Herrn Pfarrer Fehr von Schöfflistorf vom 10ten November in Bezug auf eine jährliche Zulage von 5. Mütt Kernen, so der ehemahligen Helferey Niederwenigen vom L. Stand Bern geordnet, bey der Verwandlung gedachten Diaconats in die Pfrund Schöfflistorf auf letztere hinübergetragen, und  ihr, bey Anlaß der neuesten Veränderung mit der Filial Längnau, von dem L. Stand Aargäu entzogen worden, – wird der Commißion des Innern zu Handen ihrer kirchlichen Section mit dem Auftrag überwiesen, zu berathen und dem Kleinen Rath das Befinden zu hinterbringen, ob und in wie weit von diesem Actenstük bey der bevorstehenden Conferenz mit dem L. Stand Aargäu Gebrauch zu machen sey?
