J. Caspar Uhlmann bittet um Unterstützung zur Wiederaufbauung seines abgebrannten Hauses zu Feuerthalen.
Nach Anhörung einer, mit empfehlenden Begleitschreiben des L. Statthalteramtes Andelfingen d. d. 30sten passati einbegleiteten Bitte des Joh. Caspar Uhlmann, ehemahligen Handelsmann von Feuerthalen, daß ihm die Hohe Regierung gütigst eine Geldunterstützung angedeihen laßen möchte, damit er auf die Brandstätte seiner durch die Kriegsereigniße von Ao. 1799. verlorenen Wohnung, wieder ein neues Wohnhaus zur Versorgung und beßern Fortkom-  men seiner zahlreichen Haushaltung, erbauen könnte, – haben UHochgeachten HHerren und Obern in Betrachtung, daß seiner Zeit allen Verunglückten und Brandbeschädigten jener Ortschaft erkleckliche Steuern und Unterstützungen zugekommen seyen, welche auch vor allem aus zu Wiederaufführung von Gebäuden hätten verwendet werden sollen, erkennt, es könne hauptsächlich um des allfälligen Nachzuges willen, diesem Begehren nicht entsprochen werden; da sich übrigens der Petent in einer besonders bedrängten Lage zu befinden scheint, so wurde der L. Commißion des Innern dieses Petitum zugestellt, und Wohldieselbe ersucht, die individuellen Verhältniße des Uhlmanns näher zu prüffen, und ihm je nach Befinden derselben eine angemeßene Unterstützung aus der Handsteuercaßa verabfolgen zu laßen. 
