Jährlicher Amtsbericht des Herren Unterstatthalter Ganz.
Nach Anhörung des, in Folge Beschlußes vom 9ten Junii a. p. von Herren  Unterstatthalter Ganz unterm 9ten dieß, über das Resultat der, in seiner wichtigen Amtsverwaltung gemachten Beobachtungen und Erfahrungen, in Bezug auf die Geschäftsführung und Eigenschaften der, in seiner Bezirksabtheilung aufgestellten untergeordneten Beamten, und auf den politischen, öconomischen und sittlichen Zustand der dortigen Gemeinden, eingesandten umständlichen Amtsberichts, wurde beschloßen, einerseits denselben der Commißion des Inneren zuzustellen, um seinen Innhalt sorgfältig zu durchgehen; was in ihr Fach einschlägt, in reifliche Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rath über die, einer Obrigkeitlichen Verfügung bedürfende Gegenstände ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen; die in andere Departements einschlagende Momente aber den betreffenden Stellen zu einem ebenfalls der Regierung vorzulegenden sorgfältigen Bericht und Gutachten zu überweisen; und anderseits dem Herren Unterstatthalter Ganz für seine dießfällige Bemühung den Obrigkeitlichen Dank durch gegenwärtige Erkanntnuß zu erstatten.
