<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Steuer in der Abtheilung des Herrn Unterstatthalter Ganz für die Brandbeschädigten zu Gutenschweil, Wiedikon und Irgenhausen.
Dem Herrn Unterstatthalter Ganz zu Rorbaß ist der Empfang seines Schreibens vom 23sten dieß, enthaltend das Verzeichniß der in seiner Abtheilung am 11. dieß für Gutenschweil, Wiedikon und Irgenhausen gefallenen und nach Abzug der bereits in dem Verzeichniß des H[errn] Bezirksstatthalter Angst enthaltenen Steuerbeyträge der Gemeinden Wallisellen und Oberhausen auf fl. 1223. 10. ß. 6. Hlr. sich belaufenden Steuern, zu bescheinen, und zu Handen der betreffenden Gemeinden das danknehmige Wohlgefallen der Regierung wegen dieser so erkleklich gefloßenen Unterstützungen für die gedachten Brandbeschädigten zu bezeugen. – Übrigens wird dieses Verzeichniß samt dem, demselben beygebogen[en] Empfehlungsschreiben des Hrn. Decan Wüst zu Baßerstorf für den Ao 1801. durch Brand beschädigten Johannes Leimbacher von Oberweil der Kommißion des Innern zur Vorberathung der  weiter zu treffenden Verfügungen abschriftlich mitgetheilt.
