Untersuchung des ökonomischen Zustandes des Gotteshauses Rheinau
Auf den von der Finanzcommißion unterm 12ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß laut den ihr eingegebenen Rechnungen des Gotteshauses Rheinau für die Jahre 1809, 1810 und 1811, die Ausgaben deßelben seine Einnahmen im Durchschnitt jener drey Jahre beträchtlich übersteigen, – wurde die Finanzcommißion beauftragt und bevollmächtiget, die nöthige nähere Untersuchung des ökonomischen Zustandes des Klosters Rheinau auf angemeßene Art vorzunehmen, über das Resultat der Regierung ihren Bericht zu hinterbringen, und erforderlichen Falls ihre Anträge damit zu verbinden, welche zweckdienlichen Maaßnahmen zu Wiederherstellung des Gleichgewichts in Einnahme  und Ausgabe, und Sicherstellung der künftigen ökonomischen Existenz des Gotteshauses, zu treffen seyen?
