Verkommniß, wegen gemeinsammer Besorgung der Catechistenstelle zu Würenlos.
Der Kleine Rath hat die ihm von dem Kirchenrathe unterm 8ten dieß mitgetheilten Vorschläge, die der Herr Pfarrer Grob zu Otelfingen, in Übereinstimmung mit dem Herren Catechist Heinrich Irminger dem Kirchenrathe über die Art und Weise, wie nach der durch anderweitige Anstellung des Herren Irminger erfolgten Erledigung der Catechistenstelle zu Würenlos, die beyden gedachten Herren diese Stelle von nun an gemeinschaftlich und un-  ter Beziehung und billiger Theilsamme der von der Hohen Regierungen von Zürich und Argau für dieselben stipulierten Emolumente, zu versehen gedächten, gemacht hat, der Sache ganz angemeßen befunden, und deßwegen beschloßen, daß das hierseits stipulierte Salarium für das Vicariat zu Würenlos weiter für daßelbe abfließen solle; in der Meynung, daß Herr Pfarrer Grob und der Herr Catechist Irminger, welcher jezt eine Lehrerstelle in Argau bekleidet, sich zu gemeinschaftlicher Besorgung der Catechetenstelle zu Würenlos auf die dem Kirchenrathe vorgeschlagene Weise miteinander verstehen, so daß nämmlich Herr Irminger circa ein Drittheil und Herr Pfarrer Grob zwey Drittheil der Arbeit über sich nihmt, und beyde das Salarium des Catecheten brüderlich theilen; alles mit dem Vorbehalt, daß, wenn es dem Herren Catechet Irminger anderer Geschäften halber unmöglich fallen sollte, ferneren Antheil an dieser gemeinschaftlichen Arbeit zu nehmen, oder Herr Pfarrer Grob es späterhin über seine Kräfte fände, dieselbe zu verrichten, in solchen Fällen keiner von beyden gebunden, und diese Einrichtung also überhaupt als Folge des Drangs der Umstände nur provisorisch seyn soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kirchenrathe und der Finanzcommißion zugestellt.
