Kriegsgerichtliches Urtheil über J. Conrad Koblet von Eidberg und Joh. Jacob Landolt von Adlischweil, Füsiliere beym Französischen Garde-Regiment Salis.
Das mit einem Begleitschreiben vom 28. passati von der Eidgenößischen Kanzley an die hiesige eingesandte, durch ein Kriegsgericht des K. Französischen Garde-Regiments Salis ausgesprochene Strafurtheil, zufolge deßen die Füsiliere Joh. Conrad Koblet von Eidberg, Pfarre Seen, und Joh. Jacob Landolt von Adlischweil, wegen Diebstahl von Kleidungsstücken zu vierjähriger Kettenstrafe verurtheilt worden sind, ist der Lbl. Werbungs-Commißion zum Behuf angemeßener Verfügung in die Hand zu legen, und der Eidgenößischen Kanzley laut Mißiven zu bescheinen.
