Erklärung der Regierung des L. Standes Argau, wegen des Heymathsrechts des Jacob Jauch und der Verena Hauenstein.
Eine von der Regierung des L. Standes Argau eingelangte Mißive d. d. 22sten passati, welche in Bezug auf die Heymathsrechte für Jacob Jauch und Verena Hauenstein die Erklärung enthält, daß es bey der Aufnahme des ersten in das Bürgerrecht der Gemeinde Mellikon sein Verbleiben habe, hingegen für die andere dortseits weder ein Heymathschein ausgefertigt, noch ihr der Aufenthalt im Kanton Argau gestattet werden könne, ist der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages auf angemeßene Beantwortung überwiesen.
