Einfrage des L. Standes Schwytz, wegen des Zungenkrebses.
Dem Lob[lichen] Stand Schwytz ist auf sein Schreiben vom 9ten dieß, worinn derselbe fragt, ob die durch öffentliche Blätter und sonst sich verbreitete Nachricht, als ob in den Cantonen Zürich, St. Gallen, Argau und Graubündten, die Krankheit des Zungenkrebses unter dem Hornvieh neuerdings über Hand nehme, in Bezug auf den hießigen Canton gegründet sey, – das Resultat des durch hohe Präsidial-Verfügung von dem Sanitäts-Collegio unterm 13ten dieß erstatteten Berichtes dahin mitzutheilen: „Es zeige sich, zur Beruhigung der dortigen Regierung, daß die über eine sehr beträchtliche Anzahl von Gemeinden des hießigen Cantons sich ausgebreitete Krankheit des Zungenkrebses unter dem Hornvieh, sich gegenwärtig auf die geringe Anzahl von sieben bis acht Gemeinden beschränke, und auch in diesen ihren anfänglichen gutartigen Charakter beybehalten habe; indeßen seyen  in diesen Gemeinden die erforderlichen Gemeinds- und Stallbänne angelegt, welche genau gehandhabet werden müßen, so daß die hießige Regierung zuversichtlich hoffen dürfe, daß dortseits bey diesem beruhigenden Zustand der Sachen keine beschwerlichen Maaßregeln gegen den hießigen Canton eintretten werden.“
