Auf die Conferenz nach Luzern wegen der außerordentlichen Criminal-Procedur über Clara Wendel und übrige Gauner, wird MHochgeachter Herr Rathsherr Rahn als Abgeordneter ernennt, und nach dem Gutachten des Staatsraths instruirt.
Da die Regierung des Lbl. Standes Luzern in einem Schreiben vom 21sten Weinmonath, welches die Anzeige enthält, daß der bis dahin mit Führung der zu Luzern betriebenen außerordentlichen Criminal-Procedur (über Clara Wendel und übrige daselbst verhaftete Gauner) beschäftigt gewesene HHerr Doctor und Zeugherr Heer von Glarus, wegen Gesundheitsumständen und häuslichen Verhältnißen Urlaub begehrt habe, und also die Ernennung eines Stellvertreters für denselben erforderlich, zugleich aber wegen der Ausdehnung, die dieses Geschäft gewonnen, die Bestellung eines, dem Untersuchungsrichter beyzugebenden Gehilfen nothwendig geworden sey, an sämtliche respective Lbl. Stände den Antrag zu einer auf den 7ten des laufenden Monaths in dortigem Hauptorte abzuhaltenden Conferenz richtete, und der Kleine Rath durch Beschluß vom 27. v. M. dieser Einladung vorläufig zu entsprechen beschloßen, das Geschäft aber zur Vorberathung und Instructionsentwerfung an den Staatsrath gewiesen hat: so hinterbrachte nun letzterer ein daheriges Gutachten, welches heute mündlich mit intereßanten nähern Berichten begleitet wurde.
„Wenn der weitschichtige Gauner-  Prozeß (so bemerkt das Gutachten einleitend) sich auf die Menge der, durch amtliche Mittheilungen bekannten Verbrechen beschränkte, so wäre er schon in dieser Hinsicht für die allgemeine öffentliche Sicherheit wichtig genug, und würde zu zweckmäßiger Fortsetzung und Beendigung die Mitwirkung der Lbl. Stände erheischen; noch viel bedenklicher aber werde er durch das höchst traurige Zwischenereigniß erfolgter Bekenntniße wegen seiner Zeit geschehener Ermordung eines Standeshauptes, nähmlich des se[ligen] HHerrn Schultheiß Keller von Luzern. Hierüber sey der Staatsrath in keinerley amtliche Correspondenz mit der Regierung des Lbl. Standes Luzern getreten, sondern habe lediglich auf geeignetem Wege einiges Licht dießfalls zu erhalten getrachtet, wobey es sich gezeigt, daß dieses bedauerliche Ereigniß (wie auch aus öffentlichen Blättern abzunehmen sey) bereits allzuviel Aufsehen im Publicum erregt habe, daß es aber noch ganz im Dunkeln liege.“
Bey solcher Lage der Sachen haben MHochgeachten Herren und Obern, in gänzliche Genehmigung der sorgfältigen Anträge des Staatsraths, einmüthig beschloßen:
A. Die von der hohen Regierung des Lbl. Standes Luzern angetragene Conferenz, wie es der gedachten Regierung bereits zugesichert worden, auch von Seite des hiesigen Standes  zu besuchen, und eine einfache Abordnung zu ernennen; in der Meynung jedoch, daß dem Mitgliede, wenn es die Umstände erfordern, ein zweytes nachfolgen könnte.
B. Da es dermal noch, bey obwaltendem Mangel an Kenntniß der Procedur und der daherigen Verhältniße, unmöglich wäre, in einzelne, näher entwickelte Instructionsbestimmungen einzutreten, dem hiesigen HHerrn Abgeordneten gegenwärtig folgende allgemeine Instruction zu ertheilen:
1.) Sich vor allem mit der ganzen Procedur, ihren Ergebnißen, und dem dabey beobachteten Verfahren auf das Genauste bekannt zu machen.
2.) Die Verhör-Commißion ergänzen und vervollständigen zu helfen.
3.) Sich mit den Abgeordneten der übrigen Lbl. Stände in freundeydsgenößisches Einvernehmen zu setzen, und mit Vorsicht und anwohnender Klugheit zu allem mitzuwirken, was einerseits die Erhebung der wahren Thatbestände und die Vervollständigung der Procedur zu befördern, und anderseits bedenkliche Spannungen zu verhüten, und die Ehre und öffentliche Sicherheit der Eydsgenoßenschaft zu erhalten und zu befestigen geeignet ist; dann aber
4.) Ueber alles, was auf das fragliche traurige Ereigniß des an einem Standeshaupte verübten Mordes, oder auf die Frage der in dem Prozeße festzusetzenden Indicatur, oder auf die  Vertheilung der daherigen Kosten unter die Stände Bezug hat, nähere Instruction sich vorzubehalten, und zu dem Ende fleißigen und umständlichen Bericht an den Staatsrath einzusenden, wovon derselbe, wenn es um wichtige Entscheidungen zu thun ist, dem Kleinen Rathe Kenntniß geben und Hochdesselben Beschluß gewärtigen wird.
Es wurde sodann auf diese Conferenz in Luzern MHochgeachter Herr Rathsherr Rahn, mit beßtgegründetem Vertrauen in Wohldesselben Einsichten und Klugheit, und besonders im Policey- und Justizwesen langerprobte tiefe Sachkenntniß als Abgeordneter des hiesigen Standes, unter Anwünschung beßten Gedeihens der vorhabenden wichtigen Geschäfte, einmüthig ernannt, und die Kanzley beauftragt, Wohldenselben mit gehörigem Creditiv und allen einschlagenden Acten zu versehen.
