Vorstellungen des L. Standes Waadt gegen den neuen Zolltarif von Freyburg ad instruendum.
In einem sehr ausführlichen Kreisschreiben vom 10ten dieß, setzt der Staatsrath des L. Standes Waadt die Gründe aus einander, warum er gegen die neue Zollordnung des L. Standes Freyburg, wegen neuen und allzuhohen Zollansätzen, wodurch nicht allein der Kanton Waadt, sondern auch andre mit der Straße von Genf nach Bern in Beziehung stehende Kantone sehr benachtheiligt werden, dringende Vorstellungen zu machen sich bewogen finde, und warum es nothwendig sey, daß jener L. Stand der Tagsatzung auch seine frühern  Zollordnungen und den Bestand der bisherigen Zölle mittheile.
Dieses Schreiben wird (laut Mißiven) mit der Anzeige, daß die hiesige Ehrengesandtschaft mit dießfälliger Instruction werde versehen werden, beantwortet, und nebst dem vorörtlichen Kreisschreiben zu den Instructionsacten gelegt. 
