Circular des Herrn Oberst-Kriegs-Commißair Heer und Bericht der Militar-Commißion wegen Einsammeln von Linge etc. für die Militar Lazarette.-
Dem Herrn Oberst-Kriegs-Commißair Heer ist auf sein Circulare d. d. Bern den 10ten hujus wegen zu sammelnder Lazaretbedürfniße auf dem Wege wohlthätiger Beyträge; nach angehörtem Bericht der Militar-Commißion vom 14ten dieß, (laut Mißiven) zu antworten: „Man habe den Herrn Doctor und Spital-Apotheker Irminger in Hier mit der Einrückung eines zweckmäßigen Publicates in die öffentlichen Blätter wegen der gewünschten Beyträge an Linge, Bandagen und Charpinne für die Militar-Lazarete und mit der dießfälligen Einsammlung beauftragt, und werde nun der Herr Oberst-Kriegs-Commißair belieben, bey dem ermeldten Herrn Doctor Irminger über das, was an solchen Lazaret-Bedürfnißen bereits eingegangen sey, oder noch eingehen werde, zu disponieren.
