Ratification des Verkaufs des noch Übrigen mit der Ziegelhütte zu Rüti veräußerten Ausgeländs.
Auf den sorgfältigen Bericht der Finanzcommißion vom 21ten dieß, daß in Folge Begwältigungsbeschlußes des Kleinen Raths vom 9ten Hornung d. J. das nach mit der Ziegelhütte zu Rüti zu veräußernde Ausgelände, nämmlich ca 1 Juchart Land, Bruggacher genannt, und 2 Jucharten Strohriedt im Greysperg, an den meistbietenden, nämlich den Herrn Friedensrichter und Ziegler Haupt in Rüti, und zwar die 2 Jucharten Strohriedt um 415 fl. und die Juchart Brugga-  cher um 292 fl. unter den sorgfältigen, in dem Bericht der Finanzcommißion enthaltenen Bedingungen mit Vorbehalt der Ratification der Regierung verkauft worden seyen, nimmt der Kleine Rath, welcher sowohl den Erlös als die Kaufsbedingungen den Umständen angemeßen findet, keinen Anstand, diese Kaufshandlung der Finanzcommißion gänzlich zu ratificieren; wovon derselben zum Behuf der Ausfertigung der erforderlichen Kaufinstrumente Kenntniß gegeben wird.
