Erhöhung der Einzugsgebühren der Gemeinde Stäfa.
Aus dem Berichte, welchen die L. Commißion des Innern mit Weisung vom 30. April d. J. über das Ansuchen der Gemeinde Stäfa um Erhöhung ihrer Einzugsgebühren erstattete, vernahm der Kleine Rath mit besonderm Vergnügen, daß diese Gemeinde seit der Ertheilung ihres Einzugsbriefes im Jahr 1806, aus dem Privat-Vermögen ihrer Bürger nicht nur die erforderlichen Bauten an Kirche, Schulgebäuden, Brücken, Dämmen und Straßen vollendet, sondern überdieß den Bestand des Kirchen- und Armengutes bis auf beyläufig fl. 2700., das Gemeindgut aber, wovon im Jahr 1806. noch nichts vorhanden war, bis auf Frk[en]. 8000. erhöht, und endlich mit einem Kostenaufwande von ungefähr fl. 25 000. ein Armenhaus nebst Ausgelände angelegt habe. 
Um nun der Gemeinde Stäfa einen Beweis ihres Wohlgefallens an solchen gemeinnützigen Anstrengungen zu ertheilen, bewilligt die Regierung derselben nachstehende Erhöhung ihrer Einzugsgebühren:
In’s Gemeindgut
von
80.
Frk[en].
auf
160.
Frk[en].
“
Kirchengut
“
80.
“
“
100.
“
“
Armengut
“
80.
“
“
100.
“
Hiervon wird der L. Commißion des Innern, dem Oberamt Meilen zu Handen der Gemeinde Stäfa, unter Belegung eines neuen Einzugsbriefes für dieselbe, Kenntniß gegeben, wogegen der frühere Einzugsbrief vom Jahr 1806. in der Staatskanzley zurückbehalten wird.
