Besezung des Oberwaisenamts Knonau.
Auf den unterm 2ten d. M. eingekommenen Bericht des Herrn Oberamtmanns von  Knonau, wurde zu Besetzung des Oberwaisenamts dieses Amtsbezirks geschritten, und durch geheimes und absolutes Stimmenmehr mittelst Pfenninglegen, gewählt:
a. Zu Mitgliedern des Waisenamts.
Herrn Alt-Präsident Pfenninger in der Wengi.
   “    Bezirksarzt Schweizer von Knonau.
b. Zu einem Suppleanten.
Herr Gemeindammann Stähli von Oberlunnern.
Von den getroffenen Wahlen wird dem Herrn Oberamtmann von Knonau, und jedem der gewählten Mitglieder des Waisenamts, mittelst Protocolls-Extract, Kenntniß gegeben.
