Weitere Correspondenz mit dem L. Stand Teßin, betreffend das Emprunt für die Reparation der St. Gotthardstraße.
Die unterm 26ten Augstmonat eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des Cantons Teßin, worinn derselbe anzeigt, daß er die hießige Buchhandlungs-societät Orell, Füßli und Compagnie zur Berichtigung des angebahnten Anleihens beauftragt habe, – ist der Finanz-commißion mit der Einladung überwiesen worden, sobald die erforderlichen Fonds vorhanden seyn werden, dem gedachten Hause zu Handen des L. Standes Teßin die Rimeße der 25'000 Franken zu machen, und die Errichtung eines dießfälligen Schuldinstruments in üblicher Form zu veranstalten. Hiervon ist dem L. Stand Teßin [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben, übrigens aber, in Bezug auf den weiteren Inhalt seines Schreibens, die Erklärung beyzufügen, daß die dermalige hießige Standesregierung bey Übernahme der Cantons-öconomie, dieselbe allzu sehr im Verfall und mit allerley Arten von Lasten und Mißverhältnißen beschwert befunden habe, um gegen  die Zinscommißion in die verlangte Bürgschaft [unter Gegenbürgschaft des L. Standes Teßin] eintretten zu können, und daß desnahen der Kleine Rath wieder auf den anfänglich ertheilten Rath zurükkommen, und nämmlich dem L. Stand Teßin anheimstellen müße, die zu Vervollständigung des gewünschten Emprunt annoch ermangelnden 75'000 Franken bey denjenigen übrigen L. Ständen der Eydsgenoßenschaft zu suchen, welche in verschiedenen Hinsichten bey der Unternehmung des Straßenbaus von der Italienischen Grenze an den St. Gotthardsberg intereßiert sind.
