Erneuerung eines Drittheils der Gemeindräthe im Amtsbezirk Meilen, und dießfällige Protestation mehrerer Gemeindsbürger von Zumikon.
Nachdem der Kleine Rath mit Begleitschreiben des Oberamts Meilen vom 6ten dieß, die Wahlprotokolle über die dießjährige Erneuerung eines Drittheils der Gemeindräthe des dortigen Amtsbezirkes erhalten, und daraus ersehen, daß die dießfälligen Wahlhandlungen in gesetzlicher Ordnung vor sich gegangen, so sind diese hoheitlich gutgeheißen worden, mit einziger Ausnahme der Gemeinde Zumikon, aus welcher von mehrern Bürgern wegen grober Unregelmäßigkeiten und Unordnungen, welche bey der Wahl Statt gefunden haben sollen, eine schriftliche Protestation gegen selbige eingelegt worden ist. Der Kleine Rath überweist diese Protestation dem Oberamt Meilen mit dem Auftrag, dem Gemeindammann von Zumikon über die darin enthaltenen Thatsachen einen schriftlichen Bericht abzufordern, und diesen der Regierung einzusenden.
