Antwort des Junker Oberst Escher von Berg an das K. Bayersche Appellationsgericht für den Regenkreis, betreffend die Abzahlung eines Capitals an die Fürstl. Primatische Erbsmaßa.
Da die Staatskanzley der hohen Regierung eine von Junker Oberst Escher von Berg zu Handen des Königl. Bayerischen Appellationsgerichtes für den Regenkreis ein-  gefangene Antwortserklärung, betreffend die Abbezahlung eines Capitals an die Fürstlich Primatische Erbsmaßa vorlegte, wurde die Erinnerung an einen frühern Beschluß über die Behandlung dieses Geschäftes erneuert, und beym Nachschlagen des Protokolls gefunden, daß sub 28sten August 1819. der damals über gleichen Gegenstand requirirenden Bayerischen Behörde angezeigt worden, es könne sich die hiesige Regierung nicht weiter damit befaßen, und möchten also die dießfällig weitern Communicationen künftig unmittelbar gemacht werden.
Um nun in Consequenz mit jenem Beschluße zu bleiben, wurde erkennt, dem Junker Oberst Escher seine Note wieder mit der Einladung zustellen zu laßen, daß er solche dem ermeldten Appellationsgerichte directe übermachen werde, welchem zugleich mit kurzem im Nahmen der Regierung angezeigt wird, daß die Communication an den Herrn von Escher geschehen sey, und seine Antwort unmittelbar erfolgen werde.
