Metzgpatentgesuch des Mezgers Jacob Ackeret von Seuzach.
Die von Herrn Unterstatthalter Sigg unterm 24sten dieß einge-  sandte Petition des Metzgers Jacob Ackeret von Seuzach, welcher, bey nahe bevorstehendem Auslauf seines unterm 12ten Merz 1805. auf 10. Jahre erhaltenen Metzgpatents, jetzt MHochgeachten HHerren und Oberen um ein neues ersucht, – wird mit Begleitschreiben und Beylage der Commißion für Administrative Streitigkeiten zu Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen: Ob und unter welchen Bedingungen dem Petenten zu entsprechen sey.
