Zwey Gesetzesvorschläge, betreffend die Handels- und die Wirthschaftsabgabe, werden auf den Kanzleytisch gelegt.
2.) Die von der Finanz-Commißion angekündigten Gesetzesvorschläge, betreffend: a. die Revision des Gesetzes vom 19. Christmonath 1822. über die Handelsabgabe; und b. die Abänderung des Gesetzes vom 20. Christmonath 1821. über die Wirthschaftsabgabe, werden zur Einsicht UHoch-  geachten Herren und Obern auf den Kanzleytisch gelegt, um in den nächstkünftigen Sitzungen in Berathung genommen werden zu können. Auch sollen dieselben seiner Zeit dem Großen Rathe vor dem in heutiger Sitzung vorläufig angenommenen Gesetzesvorschlage, betreffend das Finanzwesen im Allgemeinen, zur Berathung und Entscheid vorgelegt werden.
[Fortsetzung RRB 1828/0435] 
