Glarus wünscht eine Conferenz der Ehrengesandtschaften der 4. Linthschiffahrtskantone zu Erörterung der noch waltenden Anstände.
Da die Regierung des L. Standes Glarus die Rechte ihres Kantons in  Ansehung der Linthschiffahrt und ihre daherigen Anstände mit der Schiffmeisterey, durch Rücksprache zwischen den Ehrengesandtschaften der vier intereßirten L. Stände zu erörtern wünscht, so wird die hiesige hohe Ehrengesandtschaft, unter Mittheilung des eingekommenen Schreibens, ersucht, auf dem bemerkten Wege ein angemeßenes Einverständniß zu erzielen zu trachten, und das Resultat der dießfälligen Verhandlungen zur Ratification einzuberichten.
Der Regierung von Glarus wird die entsprechend getroffene Verfügung (laut Mißiven) angezeigt.
