Recepiße des L. St. Argau auf den ihm erstatteten Dank für seine Militaunterstüzung, u. Condelenz wegen des Verlusts dortiger Militairs.
Das Schreiben der Regierung des Cantons Aargau vom 6ten dieß, worin sie, unter wiederholter Versicherung ihrer eidsgenößischen Bereitwilligkeit zu Handhabung der Ruhe und Ordnung, der hießigen Regierung auf  eine sehr verbindliche Weise den Empfang ihres Schreibens vom 3ten Aprill anzeigt, durch welches der dortigen Regierung die anhergesandte Militarunterstüzung kräftig verdankt, und wegen des Verlusts eines wakern Officiers und mehrerer tapfern Soldaten das herzliche Bedauern der hießigen Regierung bezeugt wurde, ist ad acta zu legen.
