Convention mit dem L. Stand Argau wegen Verfolgung und Verhaftung Signalisierter und anderer Verbrecher aus dem einen Canton auf das Gebiet des anderen.
Da es sich aus dem unterm 24sten Jenner hinterbrachten Bericht und Gutachten der verordneten Landjägercommißion ergiebt, daß dieselbe, bey sorgfältiger Prüffung des ihr unterm 17ten Jenner überwiesenen, von dem Lobl. Stand Argau unterm 7ten hujus eingesendeten etwas modificierten Projects einer gegenseitigen Übereinkonft über die Befugniß der Landjäger, Signalisierte und Landstreicher aus einem Canton auf das Gebiet eines anderen angrenzenden Cantons zu verfolgen, und allda zu verhaften, – zwar jenes Project in einigen minder wesentlichen Punkten von dem dießeitig entworfenen und den angrenzenden und benachbarten Lobl. Ständen mitgetheilten Reglements-entwurf abweichend gefunden habe, hingegen aber daßelbe nichts desto minder den dießfalls hierorts angenohmenen Hauptgrundsätzen gänzlich entspreche, – so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, jenem modificierten Vorschlag des L. Standes Argau  seine vollkommene Zustimmung zu geben, und ertheilt deßnahen der Canzley den Auftrag, denselben in eine förmliche Urkunde zu verwandeln, welche sodann, unter dem gewohnten Standes-Insiegel und der Unterschrift des HHerrn Amtsburgermeisters und des ersten Staatschreibers, nach Innhalt der Urkunden von heutigem Dato auszufertigen und dem Lobl. Stand Argau [lt. Mißiven] zu übermachen ist. Gleich wie übrigens der hießigen Landjäger-Commißion eine Abschrift gedachter Urkund zu wißentlichem Verhalt und genauer Beobachtung auf eintrettenden Fall zu Handen gestellt wird, also ist der Lobl. Stand Argau ersucht worden, auch seines Orts ein gleichlautendes Revers-Instrument ausfertigen und dem hießigen Stand zugehen zu laßen.
