Obergerichtliche Strafsentenz über den Landjäger-Corporal Bodmer von Hettlingen.
Die, von dem Obergericht, unterm 10ten dieß, ausgefällte Strafsentenz über den Landjäger-Corporal Ulrich Bodmer von Hettlingen, welcher am 6ten Februar lezthin, im Wirthshaus zur Krone in Unterstammheim den, bey dasigem Gemeindammann Langhard, als Bekerknecht in Diensten gestandenen Joseph Hartmann von Eggenwyl bey Bremgarten, thätlich mißhandelt, und denselben in den Zeigfinger der rechten Hand so gebißen hat, daß die beyden vorderen Gelenke abgenohmen werden mußten, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu sorgfältiger Execution überwiesen, und der Landjäger-  Commißion, welcher eine Abschrift dieser Sentenz mitgetheilt wird, überlaßen, die weiter allfählig nöthigen Dispositionen, in Ansehung des Landjäger-Corporals Bodmer zu treffen. Dem Obergericht wird von den getroffenen Verfügungen, (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
