Se. Majestät, der Kaiser von Oesterreich, benachrichtigt die Eidgenoßenschaft von der Geburt eines Erzherzogs.
Durch eine mit vorörtlichem Kreisschreiben vom 23sten d. v. M. einbegleitete Zuschrift notificirt Se. Majestät, der Kaiser von Oesterreich, der Eidgenoßenschaft die Entbindung der Frau Erzherzogin Sophie, Gemahlin des Erzherzogs Franz Carl von einem Sohne, der in der heiligen Taufe die Nahmen Franz Joseph Carl erhalten.
Diese Mittheilung wird dem Hohen Vororte laut Mißiven verdankt und ad acta gelegt.
