Vorschlag von Officiers an den Herren Landammann, zu Betreibung der Werbung.
Da die Militar-Commißion unterm 7ten hujus (in Folge des ihr unterm 5ten ertheilten Auftrags) dem Kleinen Rath den Vorschlag einer Anzahl von Subjecten macht, welche, nach dem Circularschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweitz, vom 3ten Merz, sich unverzüglich mit der Werbung für den Französischen Dienst beschäftigen, zugleich aber durch Seine Excellenz der Französischen Regierung vorgeschlagen, empfohlen, und ihre würklichen Ernennungen sofort bewürkt werden sollen, – so sind, in gänzlicher Genehmigung des Antrags der Militar-Commißion nachstehende Subjecte hiefür designiert worden, welche Sr. Excellenz (laut Mißiven) vorgeschlagen, empfohlen, und Hochderselbe zugleich ersucht werden soll, dem hießigen Stand mit gefälliger Befürderung anzuzeigen, für welches Regiment zu werben, ein jedes der verschiedenen Individuen von Seiner Excellenz bestimmt werde.
Als Hauptleute.
Herr Hans Landolt von Zürich.
  “    Ludwig Geßner von da.
  “    Heinrich Theiler von Wädenschweil.
  “    Caspar Hottinger von Herrliberg.  
Als erste Lieutenants.
Herr Ulrich Huber von Wipkingen.
  “    Conrad Huber von Wädenschweil.
  “    Melchior Weber von Zürich.
  “    Heinrich Wädenschweiler von Stäfa
  “    Rudolf Weber von Egg
  “    Ludwig Thomann von Zürich.
Als zweyte Lieutenants.
Herr Franz Bluntschli von Zürich.
  “    Ludwig Zimmermann von da.
  “    Herr Johannes Meyer von Hottingen.
  “    Heinrich Bruppacher von Wädenschweil.
Als Unterlieutenants.
Herr Heinrich Escher von Zürich.
  “    Franz Thomannn von da.
  “    Heinrich Wild von Wolfhausen.
  “    Jacob Kürsner von Altorf.
