Die Zollerwohnungen im Niederdorf und Neumarkt sollen versteigert werden.
Auf den sorgfältigen Bericht und Antrag der Finanz-Commißion vom 14ten dieß, erachtet der Kleine Rath es für vortheilhaft, die beyden, in ihrer Reparation kostspieligen Zollerwohungen im Neumarkt und Niederdorf, welche durch die Außteurungsurkunde der Stadt zugefallen, von dieser aber, um des Zollbezugs willen, gegen Ueberlaßung der vormahligen Wachtmeister-Wohnungen in der Fortification bey der Kronenpforte und an der Niederdorfpforte dem Staat abgetreten worden sind, durch Versteigerung zu veräußeren. Er begwältigt deßwegen die Finanz-Commißion diese Versteigerung, auf Ratification der Regierung hin, vorzunehmen, und wegen der dießfälligen Pendenzen, nämmlich wegen der ehemah-  ligen Stadtwachtmeister Beyel und Pfenninger, welchen diese Wohnungen, seit sie ihre alten Wohnungen räumen mußten, um einen geringen Zins bis jezt überlaßen worden, und wegen des deutschen Schulmeisters der Kleinen Stadt, dem sonst das zweyte Stockwerk der Zollerwohnung im Neumarkt zu seiner Wohnung angewiesen war, – das Nötige zu einer angemeßenen Ausmittlung einzuleiten. Über alles wird der Bericht der Finanz-Commißion gewärtigt.
