Conferenz in Frauenfeld, wegen der Deutschen Zoll- und Handelsverhältniße.
Das am Ende der Sitzung eingekommene Schreiben des L. Standes Thurgau vom 6ten hujus, worinn derselbe die Hoffnung äußeret, daß die wegen den Deutschen Zoll- und Handels-Angelegenheiten auf den 12ten nach Frauenfeld beabredete Conferenz nun um so bestimmter ihren Fortgang haben werde, als auch der Lob[liche] Stand St. Gallen darzu consentiert habe, – ist (laut Mißiven) durch Anzeige der hierorts gewählten Deputierten und ihres unfehlbaren Eintreffens, zu erwiederen. 
