Convocation und Agenda des Großen Raths.
Auf geschehenen Anzug des präsidierenden Herren Burgermeisters wurde beschloßen, die dießjährige periodische Wintersitzung des Großen Raths auf Monntags den 18ten laufenden Christmonats zu eröffnen, und demnach die Canzley zu beauftragen, daß sie die Convocationsschreiben (laut Mißiven) im Lauf der nächsten Woche abgehen laße. Die Agenda des Großen Raths (mit Vorbehalt allfählig noch später zur Sprache kommender Gegenstände) sind einstweilen nachfolgende:
1. Relation über die Verrichtungen der ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Freyburg vom Junii und Julii 1809.
2. Erneuerung der Staatscanzley und Obergerichtscanzley nach dem Gesetz vom 22sten May 1806. (vorher sind von dem Kleinen Rath neue Wahlen der drey Staatsschreiber, und von dem  Obergericht des Ober- und Unterschreibers vorzunehmen; zu welchem Ende hin dem HHerren Amtsburgermeister die beliebige Tagsbestimmung überlaßen bleibt, in so weit solches die Staatscanzley betrifft; rüksichtlich der Obergerichtscanzley hingegen bereits in einer der lezten Obergerichtssitzungen durch den präsidierenden HHerren Burgermeister der erforderliche Anzug geschehen ist.)
3. Erneuerung des der Kehrordnung nach austrettenden Herren Eherichter Escher.
4. Prüfung und Abnahme der Staatsrechnung von 1808.
5. Entscheid über die allfählig von dem Kleinen Rath bey dem Großen Rath einzuholende Vollmacht zu Ausschreibung einer nochmahligen außerordentlichen Kriegssteuer; als worüber (nach Erkanntnuß vom 21sten November) noch eine Berathung des Kleinen Raths bevorstehet.
6. Weisung und Gesetzesvorschlag vom 21sten Novembris, betreffend die Fischer-Polizey im Canton Zürich.
