Bedenken des L. Standes St. Gallen gegen den 3ten §. des mit dem Großherzoglich-Baadischen Bevollmächtigten abgeschloßenen Supplementar-Vertrags in Zoll- und Handlungssachen.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen mittheilt der hießigen, so wie selbige es auch gegen die Eydsgenößischen HHerren Commißarien gethan habe, ihre Bedenken über den 3ten Artikel des mit dem Großherzoglich-Baadischen Bevollmächtigten am 19ten Merz in Schaffhausen abgeschloßenen Supplementar-Vertrags in Betreff der gegenseitigen Zoll- und Handelsverhältniße. Dieselbe glaubt nämmlich, daß der 17te Artikel des Hauptvertrags, welcher bestimmt, daß keiner der beyden Staaten mit einem dritten Tractate eingehen soll, durch welche der gegenwärtige de facto entkräftet würde, alles ausdrücke, was Souveraine bey Abschließung solcher Verträge wechselseitig forderen und eingehen können; daß aber die Erläuterung des Supplementar-  Vertrags offenbar diese Schranken überschreite, und beyden contrahierenden Theilen eine Verbindlichkeit auflege, welche als solche bey Aufnahme anderer Unterhandlungen von wesentlichem Nachtheil werden könne, obgleich eine bloß facultative Mittheilung in einzelnen Fällen von ersprießlicher Wirkung seyn möchte. Jene Erläuterung drücke dabey ein System von Vorzug aus, das bey anderen Staaten (indem auf das Geheimniß solcher Stipulationen in die Länge nie gezählt werden dürfe) Abneigung erregen, und dieselben eröfteret von vortheilhaften Anträgen zurückhalten könnte. Sie scheint überhaupt der St. Gallischen Regierung dem Charakter der Diplomatischen Verhandlungen nicht angemeßen, und nach ihrer weiten Anwendbarkeit sogar geeignet, Mißverständniße zwischen den Stipulanten selbst zu veranlaßen.
Dieses Schreiben ist der hießigen Ehrengesandtschaft auf die diesjährige Tagsatzung in Basel in die Hände zu legen und anzutragen, die Instruction dahin zu ertheilen, daß zwar im Namen des  hießigen Standes zu der Ratification des Vertrages mit dem Großherzogthumm Baaden zustimmen, aber die nähere Entwicklung der bey dem L. Stand St. Gallen waltenden Bedenklichkeiten anzuhören und zu würdigen, und nach Maaßgabe derselben in einzelnen Artikeln zu handeln sey. In diesem Sinne ist auch der dortigen Regierung laut Mißiven zu antworten.
