Dem Eidgenößischen General-Consul zu Mayland wird das mit Jacob Hotz von Thalweil aufgenommene Verhör übermacht.
Da sich der Handelsmann Jacob Hotz von Thalweil unmittelbar nach Abgang des unterm 14. v. M. an den Eidgenößischen General-Consul zu Mayland, Herrn Baron von Marcacci, erlaßenen Schreibens, in seiner Heimath wieder eingefunden und freywillig auf dem Kantonal-Policey-Büreau gestellt hatte, so war mit demselben nach dem Verlangen des K. K. Criminal-Gerichts zu Mayland über die von diesem Tribunal bezeichneten Puncte ein umständliches Verhör aufgenommen worden. Das dießfällige Protokoll legte dann die Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit Weisung vom 28. v. M. dem Kleinen Rathe in heutiger Sitzung zur Einsicht vor, worauf beschloßen wurde, selbiges dem Herrn von Marcacci mit dem in heutigen Mißiven enthaltenen einfachen Begleitschreiben zu übersenden. 
