Execution des Gesetzes vom 17ten May, betreffend die Aufstellung von Speisewirthen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 31sten May (in Folge erhaltenen Auftrags vom 25sten) hinterbrachten Antrags der Commißion des Inneren, – wurde beschloßen, das Gesetz vom 17ten May a. c., betreffend die Aufstellung von Speisewirthen, – soll in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren gedrukt, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit der Einladung zugestellt werden, daßelbe auf gewohnte Weise publicieren zu laßen, und denjenigen Individuen, welche dergleichen Speisewirthschaftsbewilligungen zu erhalten wünschen, die Anleitung zu ertheilen, daß sie sich in dießfälligen Petitionen unmittelbar an den Kleinen Rath zu wenden haben, von wo aus dieselben zu näherer Untersuchung an die Commißion der administrativen Streitigkeiten gewiesen werden sollen, die  dann ihren Bericht und Antrag zur Bewilligung oder Abschlag dem Kleinen Rath zum Behuf definitiven Entscheids zu hinterbringen hat. Der gegenwärtige Beschluß wird daher auch der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zugestellt.
