Unterstützungsbegehren der Gemeinde Ebmatingen zu ihren erweiterten Schuleinrichtungen.
Der Erziehungsrath macht, mit seiner Zuschrift vom 10ten d: M:, die Anzeige, daß sich die Gemeinde Ebmatingen wegen sehr vermehrter Anzahl ihrer Schulkinder genöthiget gesehen habe, sich um ein bequemeres Locale für ihre Schule umzusehen, wozu sich dann auch ein sehr wohl gelegenes Haus, deßen Acquisition die Gemeinde auf 830. fl. zu stehen komme, – gefunden habe; mit welcher Anzeige die angelegene Empfehlung jener Erziehungsbehörde zu Gunsten der Gemeinde, zu einer milden obrigkeitlichen Unterstützung, verbunden wird.
Diese Zuschrift wird der Finanzcommißion zugestellt; mit der Einladung, darüber dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtliches Befinden zu hinterbringen. 
