Vorstellung an den L. Stand Luzern, wegen des auf die Reichsland-Commende Altshausen unter Verschreibung der Gefälle der Commende Hitzkirch gemachten Anlehens von fl. 40 000.
Auf die Zuschrift der L. Zinscommißion vom 28sten paßati wurde beschloßen, sich mit einem Schreiben folgenden Inhalts an die Regierung des Lob[lichen] Standes Luzern zu wenden:
„Es seyen der hießigen Zinscommißion unter der Raggion Leu und Compagnie, bey Anlaß eines der Reichslandcommende Altshausen im Jahr 1797. gemachten Anlehens von fl. 40 000. hießiger Währung, die dießeitigen Gefälle und Besitzungen mittelst eines durch die Canzley der Oberen Freyen Ämter ausgefertigten und von dem damahligen Landvogteyamt besiegelten Schuldbriefs, zur Sicherheit deßelben förmlich verpfändet und verschrieben worden. Da nun die hießige Zinscommißion in Erfahrung gebracht habe, daß die Commende Hitzkirch mit allen ihren Gefällen und Besitzungen an den dortigen Canton übergegangen, ihr aber nicht bewußt sey, ob die Regierung des Lob[lichen] Standes Luzern bey der jüngst vorgegangenen Transaction von dieser Verschreibung Kenntniß erhalten habe, so habe der Kleine Rath, dem Ansuchen ermeldter Stelle entsprechend, nicht säumen wollen, derselben den gedachten Schuldtitel abschriftlich mitzutheilen, mit dem Ersuchen, daß es ihr belieben wolle, nach anwohnender gerechter und freundeydgenößischer Denkensart die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit nicht nur von Seite der Verwaltung von Hitzkirch weder der Bezahlung dieses Capitals, noch der allenfalls dabey ausstehen-  den Zinsen kein Hindernis in den Weg gelegt werde, sondern überhaupt die dießfälligen, auf den gedachten Titel sich gründenden Rechte des wichtigen Instituts der hießigen Zinscommißion beßtens gesichert bleiben, worüber der Kleine Rath die freundeydgenößische Entsprechung der dortigen Regierung gewärtige“.
