Bericht des Hohen Vorortes, daß der K. Französische Bothschafter, Herr Marquis von Gabriac, dem Präsidenten der Tagsatzung sein Creditiv überreicht habe.
Durch Kreisschreiben vom 4. dieß benachrichtigt der Hohe Vorort Bern sämmtliche Stände, daß der daselbst neulich angelangte Königlich-Französische Bothschafter, Se. Excellenz, Herr Marquis von Gabriac, an diesem Tage sein vom 17. v. M. datirtes Beglaubigungsschreiben in die Hand des vorörtlichen Präsidii überreicht habe, von welchem eine Abschrift beygefügt wird.
Diese Nachricht ist dem Hohen Vororte laut Mißiven zu verdanken.
