Die Thurgauische Regierung ratificiert die Wahl des Herrn Pfarrer Rudolf Ritschi zu Aadorf.
Bey der von der Regierung des L. Standes Thurgau unterm 30sten passati eingekommenen rückantwortlichen Anzeige, daß dieselbe der von der hießigen Regierung am 23sten passati vorgenohmenen, und auf den Herrn Rudolf Ritschi, bisherigen Capellan zu Bießenhofen, gefallenen Wahl als Pfarrer auf die erledigt wordene katholische Pfarrpfründe Aadorf, ihre Bestätigung ohne Anstand gegeben, und seiner Installation halber die nöthigen Verfügungen getroffen habe, hat es sein Bewenden, und ist von dieser Ratification lediglich im Protocoll Notiz zu nehmen. 
