Gottfried Escher wird zum Alumnus erwählt.
Da laut dem heutigen Bericht der Oberpflege des Collegii Alumnorum, Hs[.] Rudolf Liggenstorfer V. D. M. aus dem Alumnate getreten und seine Stelle vacant erklärt worden ist, so haben MHHerren und Obern aus dem dießfalls von der Oberpflege eingegebenen gesetzlichen Zweyer-Vorschlag zu einem neuen Alumnus gewählt:
Gottfried Escher, Schüler der dritten Claße der Gelehrtenschule. Sohn des se[ligen] Jkr. Ehegerichtschreiber Escher.
Von dieser Wahl wird der Oberpflege des Collegii Alumnorum, dem Herrn Inspector Horner, und dem Herrn Gottfried Escher durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
