Legationsberichte ab der Tagsatzung.
Drey von MHochgeachteten Junker Staatsrath Meyer, Ehrengesandter auf der Tagsatzung, eingegangene Legationsberichte vom 14ten, 16ten und 18ten dieß wurden verlesen und sind Wohldemselben zu verdanken. In Bezug auf seine Einfrage, wegen der fortgesetzten Unterhandlungen über die Ansprachen der aus Französischen Diensten entlaßenen Schweizer-Regimenter, ist Wohldemselben durch die Kanzley-Correspondenz anzuzeigen, er möchte sich dießfalls ganz an die darüber bereits empfangene bestimmte Instruction halten, und zu Erzielung möglichst billiger Bedingniße mitzuwirken trachten.
