Entlaßung des Herren Alt-Artillerie-Hauptmann Wilhelm Schinz im Garten, von der Stelle eines Präsidenten der Zunft zum Kameel.
Dem HHerren Artilleriehaupt-  mann Wilhelm Schinz im Garten allhier, – ist auf sein heute eingelegtes Begehren die Entlaßung von der seit einigen Jahren aufgehabten, und ihm am 27sten passati neuerdingen conferierten Stelle eines Präsidenten der L. Zunft zum Kameel, unter Verdankung der in diesem Verhältniß angewandten sorgfältigen und geschikten Bemühungen, ertheilt, und Herr Statthalter Geßner eingeladen worden, dem Kleinen Rath auf kommenden Sammstag einen dreyfachen Vorschlag für die Wiederbesetzung dieses Präsidii einzugeben.
