Beendigung der Berathung über den Entwurf einer Criminalprocedur Ordnung.
Die Berathung über die, von der Organisations-Commißion entworfene, und unterm 29. Heumonat hinterbrachte Anleitung zur Criminalprocedur wurde fortgesezt, und nach einigen mit Mehrheit der Stimmen gutbefundenen Ver-  änderungen, wie dieselben in der definitiven Redaktion des Gutachtens enthalten sind, beendigt. In dem Artikel nämlich, der für das Obergericht die Vorschrift enthält, sich in den, seiner Competenz unterworfenen Criminalfällen, der gleichen Mittel des peinlichen Verhörs, welche den Bezirksgerichten geeignet sind, zu bedienen; wann aber durch dieselben in wichtigen Fällen das Geständniß des Inquisiten nicht bewürkt werden, und das Obergericht verschärfte Inquisitions-Mittel nothwendig finden würde, die Regierung hierüber zu berichten, und ihre Weisung einzuholen, – glaubte Herr Rathsherr Vogel den Beysaz nothwendig, daß unter den bedeuteten verschärften Inquisitionsmitteln niemals die Anwendung der Tortur verstanden werden könne. Die Mehrheit hingegen hielt es nicht für erfoderlich [sic!], jezt, wo es nur um eine provisorische Anleitung für die Vollziehungs-Beamten und Gerichte, und noch keineswegs um ein Criminalgesezbuch zu thun sey, in diese nähern Bestimmungen und Distinktionen einzutretten. Eben so wurde mit Mehrheit beschloßen, die, von der Organisations-Commißion angetragene gedoppelte Bestimmung, daß der öffentliche Ankläger, bey der Entscheidung des Gerichts über die Frage, ob der Criminalfall von seiner Competenz sey?, befugt seyn soll, wenn er findet, daß das Gericht seine Competenz überschreite, an die Justizcommißion zu recurriren, und daß dersel-  be nur alsdann, wenn er darüber mit dem betreffenden Statthalter einverstanden sey, gegen das Urtheil des Bezirksgerichts an das Obergericht appelliren möge, im Fall aber er, – der öffentliche Ankläger – mit dem Statthalter darüber nicht gleicher Meinung wäre, das Urtheil der Justizcommißion überweisen, und ihre Verhaltungsbefehle einholen soll, – wegzulaßen, um dadurch die Stuffen der Criminalprocedur nicht unnöthiger Weise zu vervielfachen, und dieselbe in ihrem Gange zu hemmen; da hingegen besonders die leztere Bestimmung, nämlich die gemeinschaftliche Berathung des öffentlichen Anklägers mit dem betreffenden Statthalter von der Minorität darum für wesentlich gehalten wurde, weil der öffentliche Ankläger im Namen der Regierung auftrette, und es also zwekmäßig sey, denselben über den Punkt der Appellation, mit dem Vollziehungsbeamten als dem Organ der Regierung, in Verbindung zu sezen, und überhaupt diesem oder jenem öffentlichen Ankläger bey den Bezirksgerichten, der Rath des oberen Vollziehungsbeamten wünschbar, oder gar nothwendig seyn dürfte.
In der nächsten Sizung wird nun über die Frage der Suspension des helvetischen peinlichen Gesezbuchs selbst eingetretten werden.
