Herr P. C. Eduard Ziegler wird zum Oberstlieutenant beym Bundesauszuge gewählt.
Es haben UHochgeachten Herren und Obern aus einem, von der L. Militär-Commißion mit Weisung d. d. 14ten hujus hinterbrachten dreyfachen Vorschlage, an die Stelle des auf sein Ersuchen entlaßenen Herrn Oberstlieutenant Usteri, zu einem Oberstlieutenant des 3ten Bataillons beym Bundesauszuge gewählt, den Herrn Paul Carl Eduard Ziegler von Zürich, gewesenen Regimentsadjutant bey dem ehemahligen Schweizer-Regiment in Königlich-Niederländischen Diensten No. 30.
Hievon wird der L. Militär-Commißion und dem Herrn Oberstlieutenant Ziegler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, dem Letztern aber sodann auch ein Brevet, wie solches in den Urkunden eingetragen ist, zugefertigt werden.
