Niederlaßung des Johannes Gärtner, Zimmermanns zu Feuerthalen, gebürtig von Bräunigweiler.
Auf den von Herrn Unterstatthalter Sigg unterm 12ten dieß eingekommenen Bericht, wird dem zu Feuerthalen seit mehreren Jahren mit Weib und Kind ansäßigen Johannes Gärtner, Zimmermann, von Bräunigweiler im Kreise Kayserlauteren in dem gewesenen Departement des Donnersberg, da er um eine Niederlaßungsbewilligung ansucht, und zu dem Ende einen vom 17ten December 1814. datierten Heymathschein vorweist, auch von der gedachten Gemeinde, laut Bericht des Herrn Unterstatthalters, empfohlen wird, das Niederlaßungsrecht zu Feuerthalen auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Feuerthalen, nebst einer besondern Ausfertigung für den Petenten (unter Zurücksendung zweyer Belege) und dem Secretariat der Commißion des Inneren zugestellt.
