Das Bezirksamt Stockach übersendet 2. Fascicul Verhöracten, wegen des Mörders Joh. Joseph Valaster von Bartholomäusberg in Bayern.
Das von dem Wohllöblichen Großherzoglich-Baadischen Bezirksamt Stockach unterm 26sten passati mit zwey Fasciculn Verhöracten in Betreff des wegen eines verübten Mordes in hießigen Verhaft gebrachten Maurergesellen Joh. Joseph Valaster von Bartholomäusberg, Landgerichts  Montafun, im Königlich-Bayerischen Illerkreise, eingekommene Schreiben, – wird mit seinen Beylagen dem Hochlobl. Obergericht (lt. Mißiven) überwiesen, und dem Bezirksamt Stockach der Empfang bescheint, auch seine gefälligen Bemühungen in diesem wichtigen Criminalfall mit der Anzeige, daß der Valaster den verübten Mord eingestanden habe und dem Criminal-Gericht überwiesen sey, verdankt. Zugleich wird die entsprechende Zusicherung beygefügt, daß das über diesen Verbrecher zu gewärtigende Urtheil dem Bezirksamt seiner Zeit werde mitgetheilt werden.
