Einfrage des Bezirksgerichts Winterthur, wegen einer von Müller Hatt von Dachsen gemachten Entschädigungsforderung an Fuhrmann Gyr von Aldingen im Würtembergischen, und der für diesen von Kronenwirth Weinmann von Winterthur geleisteten Caution.
Aus dem Schreiben des Bezirksgerichts Winterthur vom 18ten dieß ergiebt sich, daß durch Verfügung des Herrn Interimsstatthalter Schellenberg in Winterthur, auf die Klage des Hs. Conrad Hatt, Müllers von Dachsen, zwey – einem gewißen Joahnnes Gyr, genannt Oehler, von Aldingen, im Königreich Würtemberg, gehörende Wagen mit Arrest belegt worden sind, theils wegen eines an Folgen von Übertreibung gefallenen Pferdes des Hatt und seines dießfalls gethanen Entschädigungsbegehrens, theils wegen Übertrettung der hießigen Straßenverordnungen; daß dann der Herr Interimsstatthalter diesen Arrest auf einen von Herrn Weinmann, Kronenwirth in Winterthur, sowohl für die dem Hatt allfählig zu sprechende Entschädigung, als für die Buße wegen Überladung, ausgestellten Cautionsschein, aufgehoben, und das Bezirksgericht eingeladen hat, den Fuhrmann Gyr, oder vielmehr in deßen Namen den Kronenwirth Weinmann, vorzubescheiden, und ihn mit einer ernstlichen Ahndung zu belegen.
Da nun einerseits der Herr Weinmann sich Namens des Fuhrmanns Gyr erklärte, daß er in keine gütliche Ausgleichung eintrette, sondern den Entscheid des Richters erwarte; und dann sich weigerte, Namens des Fuhrmanns Gyr vor Gericht zu erscheinen, weil er nur für die Buße und allfählige Entschädigung gut gesprochen, aber nicht daß er sich selbst ans Recht faßen laße, indem der Fuhrmann als der Beklagte und allfählig Fehlbare gesucht werden müße; und anderseits von dem Oberamt Spaichingen die Stellung des Fuhrmanns Gyr abgeschlagen worden ist, indem nach den Würtembergischen Gesetzen kein dortiger Unterthan vor eine auswärtige Behörde gestellt werden dürfe, – so bittet sich das Bezirksgericht Winterthur Verhaltungsbefehl aus, wie es sich dießfalls zu benehmen habe?
Die Justizcommißion wird deßwegen, unter Zustellung des Schreibens des Bezirksgerichts Winterthur und seiner Beylagen, ersucht, diesen Gegenstand in Überlegung zu nehmen, und darüber, auch mit Hinsicht auf die bey ihr eingereichten Reclamationen des Müllers Hatt, MHochgeachten HHerren und Oberen einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Zugleich wird das Straßendepartement auf die bey dieser Gelegenheit geschehene Anzeige, daß die Andelfinger-Straße und Brücke häufig mit überladenen Fuhren befahren werden, ersucht, dießfällige Erkundigungen einzuziehen, und die zweckmäßige Remedur zu veranstalten.
