Fortgesezte Relation über die Verhandlungen der Tagsatzung.
Die von MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel erstattete Relation über die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung vom 9ten, 10ten, 11ten und 12ten dieß, betraf folgende Gegenstände: 
Dienstag den 9ten Julius.
Eydsgenößische Militaraufsichts-Behörde.
Das Gutachten der Eydsgenößischen Commißion wurde mit ei-  ner Mehrheit von 12. Stimmen ohne Modification angenohmen.
Mittwochs den 10ten Julius.
Neue Eydsgenößische Militarorganisation.
Eintheilung der verschiedenen Truppen-Corps.
Zu dießfälliger Prüfung wurde eine Commißion ernennt, bey welcher MHochgeachter HHerr Legationsrath und Eydsgenößischer General-Quartiermeister Finßler das Präsidium führt.
Donnerstags den 11ten Julius.
1.) Schreiben Sr. Majestät, des Königs von Frankreich, wegen der Statt gehabten Vermählung des Herzogs von Berry mit einer Neapolitanischen Prinzeßin.
2.) Revision der Eydgenößischen Kriegsgerichtsordnung.
Dieselbe wurde der seiner Zeit ernannten Commißion von Experten, mit Vorbehalt ihrer Ergänzung, zur Revision zurückgewiesen, wobey derselbe das Commißional-Gutachten von 1812. nebst dem dießfälligen Tagsatzungsbeschluß, mit Benutzung der seitherigen Erfahrungen, als Instruction dienen soll.
3.) Mit Verlesung der vortrefflich verfaßten, und von tiefen Einsichten in die politischen und militarischen Verhältniße der Schweiz zeugenden Berichte des HHerrn  Generals von Bachmann und des HHerrn General-Quartiermeisters Finßler, über den vorjährigen Eydsgenößischen Feldzug, wurde der Anfang gemacht.
Freytags den 12ten Julius.
Die Verlesung des Rapports des HHerrn Generals Bachmann wurde vollendet, und mit einer Mehrheit von 18. Stimmen (wobey auch die hiesige Standesstimme) beschloßen, dem Herrn Generalen schon heute den Dank der Hohen Tagsatzung zu bezeugen. Mit 17. Stimmen wurde demselben ein goldener Degen als thätlicher Beweis des Dankes zuerkannt, Die hiesige Ehrengesandtschaft erklärte sich über diesen leztern Gegenstand ohne Instruction.
Die amtliche Correspondenz des General-Commando, wird in das Eydsgenößische Archiv niedergelegt.
Nach Verlesung des vortrefflichen Rapports des Herrn General-Quartiermeisters Finßler d. d. 2. hujus, über das von demselben seit dem 26sten July 1815. geführte Commando über die Eydsgenößischen Truppen, hat die Hohe Tagsatzung demselben, auf den Antrag der Ehrengesandtschaft des L. Standes Schwytz, einmüthig einen goldenen Degen als Beweis ihres Dankes zuerkannt. 
MHochgeachten HHerren und Obern haben diesen umständlichen und intereßanten Bericht mit Vergnügen über den glücklichen Fortgang der Geschäfte, und die einem würdigen Mitglied der hiesigen Regierung zu Theil gewordene ehrenvolle Auszeichnung, angehört, und denselben dem Hochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel beßtens verdankt.
