Bericht an den Großen Rath, betreffend den gegenwärtigen Stand der Berathungen hinsichtlich des Zuchthausbaues.
Mit Weisung vom 5ten d. M. hinterbrachte die L. Finanz-Commißion in Gemäßheit des ihr unterm 25. September d. J. ertheilten Auftrags, einen ausführlichen Bericht:
1.) In Bezug auf die in Zukunft anzuwendenden Mittel zu Herbeyschaffung der für außerordentliche  Bedürfniße erforderlichen Summen;
2.) Ueber den gegenwärtigen Stand der Berathungen hinsichtlich des Zuchthausbaues;
nebst gutächtlichem Befinden, was dieser beyden Gegenstände halber dem Großen Rathe in seiner nächst bevorstehenden Wintersitzung anzutragen oder zu berichten seyn möchte.
Der den erstern Gegenstand betreffende Abschnitt der Weisung wurde, nachdem derselbe verlesen worden, auf den Kanzleytisch gelegt, um in einer folgenden Sitzung in Berathung genommen zu werden.
Hinsichtlich des Zuchthausbaues hingegen, haben UHHerren und Obern, in gänzlicher Genehmigung des Antrags der Finanz-Commißion beschloßen, nachstehenden – der Weisung enthobenen – Bericht an den Großen Rath zu erstatten:
Bericht
an den Großen Rath.
Da der Große Rath in seiner außerordentlichen Sitzung vom 5. September d. J. den ihm von dem Kleinen Rathe unterm 12ten Juny zum Behuf der Deckung des noch von frühern Jahren herrührenden Deficits in dem Staatsfinanzwesen und der  Bestreitung der außerordentlichen Kosten des Zuchthausbaues, hinterbrachten Gesetzesvorschlag, betreffend die Erhebung von Kantonal-Vermögenssteuern, verworfen, und bey diesem Anlaß den Beschluß gefaßt hat, „es sollen die Kosten für den Bau des Zuchthauses und seine innere Einrichtung (mit Ausnahme deßen, was zur jährlichen Administration desselben erforderlich ist) die seiner Zeit dafür berechnete Summe von Frk[en]. 240,000. dereinst bey der Ausführung des Baues auf keine Weise übersteigen,“ – so erblickte der Kleine Rath in diesem Beschluße die Aufforderung, daß von seiner Seite getrachtet werde, eine hinlängliche Gewährleistung jener Berechnung an die Hand zu bringen, welche Gewährleistung man aber einzig darin finden zu können glaubte, wenn die sämmtlichen Baupläne einer nochmaligen Revision unterworfen, und, so weit es – mit Beybehaltung der bereits von dem Großen Rathe genehmigten Grundzüge einer neuen Zuchthausordnung, und unbeschadet dem eigentlichen Zwecke des Gebäudes, – möglich wäre, vereinfacht und reducirt würden. 
Es wurden deßnahen unverweilt  die erforderlichen Einleitungen zu einer solchen Revision der fraglichen Baupläne getroffen, und dabey abermals die nie ermüdende Bereitwilligkeit und Thätigkeit des Hochgeehrten Herrn Spitalpfleger Escher in Anspruch genommen, deßen rastlosen Bemühungen es dann auch gelang, ein Auskunftsmittel ausfündig zu machen, wodurch der projectirte Bau wesentlich erleichtert und dennoch der Hauptzweck desselben in allen Beziehungen erreicht werden könnte.
Noch sind aber die dießfälligen Pläne nicht zu derjenigen Reife gediehen, daß sie der Höchsten Landesbehörde schon in ihrer nächstbevorstehenden Wintersitzung vorgelegt werden könnten; auch erfordert die darauf sich gründende Kostensberechnung selbst eine nochmahlige genaue und zeitraubende Untersuchung, bevor die zur Gewährleistung derselben benöthigten Einleitungen, – seye es durch abgesönderte Bau-Ackorde mit einzelnen Handwerkern und Profeßionisten, oder durch einen General-Ackord mit einem einzigen Bauübernehmer, – getroffen werden können.
Unter diesen Umständen hat der  Kleine Rath sich pflichtig geglaubt, der Hohen Behörde von der gegenwärtigen Lage der Sachen Kenntniß zu geben, und Hochderselben zugleich die ehrerbietige Anzeige zu machen, daß er gesinnet seye, so bald die neuerdings begonnenen Berathungen und Vorarbeiten ihr Ziel werden erreicht haben, den Gegenstand des Zuchthausbaues – gleichzeitig mit den Vorschlägen hinsichtlich der Art und Weise der Enthebung der dafür benöthigten Gelder, dem Großen Rathe in einer, im Laufe des künftigen Frühjahrs zu veranstaltenden außerordentlichen Sitzung zur Berathung und Entscheid vorzulegen.
Zürich, den 9ten December 1828.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber.
Finsler.
