Niederlaßungsgesuch des Jacob Löchner von Anspach.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalter Sigg vom 13ten dieß, mit der Petition des Jacob Löchner, Sohn des Joh. Michael Löchner, Hufschmieds von Anspach, welch lezterer unterm 23sten Merz 1805. auf sechs Jahre die Obrigkeitliche Bewilligung erhalten hat, sich mit Weib und Kinderen in der Gemeinde Oßingen niederzulaßen, wo er auf sechs Jahre die Schmiedte in Empfang genohmen, bey welch expiriertem Termin nun der Petent um die Bewilligung ansucht, sich mit den Seinigen in der Gemeinde Buch am Irchel niederlaßen zu dürfen, weil er sich daselbst wieder um den Pacht einer Schmiedte umgesehen habe, – wird, sammt den Belegen, der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung dieses Geschäftes, mit Rüksicht auf die früheren Verhandlungen, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
