Auftrag an die Finanz-Commißion zu Ablieferung der hiesigen Geldcontingents-Rata an die Central-Caßa.
Da die hohe Tagsatzung in ihrer Sitzung vom 17ten dieß (laut Legationsbericht vom 18ten) in Betrachtung einiger zu den ordentlichen Ausgaben dieses Jahres hinzukommenden Diplomatischen Ausgaben, einen Zuschuß von 1/9. des Bundesverfaßungsmäßigen Geldcontingents, welcher Neuntheil 59,919. Frk[en]. 4. Btz[en]. 4 4/9. Rappen beträgt, von den Ständen für die Central-Caßa nach der Scala zu beziehen beschloßen, und die Gesandtschaften ersucht hat, ihren  hohen Committenten hievon Anzeige zu geben, damit diese Zahlungen in 2. Terminen, nähmlich im September dieß Jahrs und im Januar künftigen Jahrs, ohne weitere Aufforderung, an die Central-Caßa geleistet werden: so wird die L. Finanz-Commißion angewiesen, für die Abführung der hiesigen Rata auf die bestimmten Termine besorgt zu seyn.
6.) Commißionalbericht wegen der von der Lobl. Eydsgenößischen Kanzley der Tagsatzungsbeschlüße und Concordate u. s. w., und dafür erkannten Gratification von 1000. Frk[en]. 
7.) Danknehmige Anerkennung der Rechnung über den Invalidenfond, und besondere Bestimmung wegen der Gratification für den ehemaligen Hauptmann nun Adjutant sous-Officier Mock von Herisau.
23ster Legationsbericht d. d. 22. August, von MHochgeachten Junker Staatsrath Escher.
Erfreuliche Nachrichten, betreffend das Statt gehabte Uebungslager zu Wohlen und die von hiesigem Standes-Contingent erworbene Zufriedenheit. 
Sitzung der Tagsatzung vom 18ten dieß.
[Fortsetzung RRB 1820/0692]
