Relation des Herrn Cantons-Commißair Oeri wegen Übergabe des Militärlazareths an das Hauptfeldspitthal-Commando von Klingnau.
Der von Herrn Cantonscommißair Öri unterm 24sten dieß schriftlich erstattete, sehr ausführliche und umständliche Bericht über die von MHochgeachten HHerren und Oberen demselben unterm 21sten dieß, wegen der Übergabe des Lazareths zu Rheinau an das K. K. Hauptfeldspitthal-Commando von Klingnau, aufgetragene Sendung nach Rheinau, – wurde von Hochdenselben mit Intereße angehört, und nach geschöpfter Überzeugung, daß der Herr CantonsCommißair sich dieses Auftrags mit eben soviel Einsicht als Genauigkeit gegen die respectiven Behörden und Beamten entlediget habe, beschloßen:
1.) Die von dem Herrn CantonsCommißair über diesen Gegenstand, auf Fundament des Regierungsbeschlußes vom 21sten dieß, gepflogenen Unterhandlungen und ertheilten Weisungen, sind genehmiget, und wird demselben für seine dießfälligen sehr sorgfältigen Bemühungen der beßte Hochobrigkeitliche Beyfall und Dank bezeugt.  
2.) Die fernere Handhabe des angeführten Rathsbeschlußes wird dem L. Sanitäts-Collegio übertragen, und demselben auch die in der Relation des Herrn CantonsCommißair enthaltenen, speciellen Punkte, in so fern dieselben noch einer Verfügung bedürfen, zur Berichtigung oder Beseitigung, unter Zustellung der gedachten Relation, überwiesen.
3.) Zugeich wird dem L. Sanitäts-Collegio das von dem Hauptfeldspitthal-Commando zu Klingnau unterm 23sten dieß eingekommene Schreiben, worinn auf der Abgabe des Fleisches und Salzes, und auf der Etappen-Verpflegung für das Personale, beharret wird, da dieses Schreiben noch keine Antwort auf den Erlaß der hießigen Regierung vom 21sten dieß ist, lediglich zur Kenntniß überwiesen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Sanitäts-Collegio und dem Herrn Cantonscommißair Oeri zugestellt.
