Dem K. Preußischen Gesandten, Grafen von Meuron, wird angezeigt, daß die Quelle der Verfälschung des den Heinrich Weinmann von Herrliberg betreffenden Todtenscheins nicht entdeckt werden könne, und erkennt daß die Weinmannsche Erbsrata in vormundschaftlicher Verwahrung bleiben müße.
Auf die von dem Königlich-Preußischen Gesandten, Herrn Grafen von Meuron, eingegangene Erklärung, daß der im Nahmen des Krankenhospitals zu Breßlau ausgestellte, den Heinrich Weinmann von Herrliberg betreffende Todtenschein falsch seye, hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern, welcher dieser Gegenstand zu sorgfältiger Untersuchung überwiesen worden, dem Kleinen Rathe einen ausführlichen Bericht d. d. 17ten hujus, welcher ergiebt, daß sich ihre Waisen-Section durch Verhörung der betreffenden Personen und vielfache Erkundigun-  gen alle Mühe gegeben, der Quelle dieser Verfälschung auf die Spuhr zu kommen, daß es aber unmöglich gewesen, solche zu entdecken, weil das Paquet mit jenem Todtenschein über die Post an das Pfarramt Herrliberg gelangt, welches dasselbe als ganz unverdächtig betrachtet, indem einerseits der Erbstreit-Proceß damals noch nicht vorgewaltet, anderseits sonderbarer Weise in dem nähmlichen Packe ein ächter Taufschein des Weinmann eingeschloßen war, und daher der Briefumschlag, der den Aufgabeort gezeigt hätte, als unbedeutend vernichtet worden.
Es haben daher UHHerren und Obern, auf diesen Bericht und Commißional-Antrag erkennt, dem Herrn von Meuron von dieser Bewandtnuß der Sache und der Unmöglichkeit weiterer Entdeckung, laut Mißiven Kenntniß zu geben, dann aber in Bezug auf die Erbschaftsstreitigkeit den Beschluß der Lbl. Commißion des Innern vom 24sten May 1820. lediglich dahin zu bestätigen, daß die betreffende Erbsrata so lange in vormundschaftlicher Verwahrung bleiben solle, bis entweder das Ableben des Heinrich Weinmann durch gesetzliche Beweise dargethan, oder aber der Zeitpunct verfloßen seyn wird, nach welchem derselbe als gesetzlich verschollen zu betrachten ist.  
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Meilen zugestellt.
