Errichtung eines Pavillon bey der Kronenporte zu einer Sternwarte.
Der Kleine Rath, landesväterlich für die Beförderung der wißenschaftlichen Bildung besorgt, freut sich, in zweyen gelehrten Mitbürgeren Männer zu besitzen, welche eine der intereßantesten Wißenschaften cultivieren, und  dieselbe den Liebhaberen eines den menschlichen Geist vorzüglich erhebenden Studiums mit ausgezeichneter Geschiklichkeit mitzutheilen geeignet sind. Derselbe hat deßwegen der vom 8ten dieß datierten Bittschrift des Herren Schanzenherr Fehr und des Herren Hofrath und Profeßor Horner, alle Aufmerksammkeit gewiedmet, dem darinn enthaltenen Ansuchen entsprochen, und die Finanzcommißion in der Voraussetzung, daß die Militair-Commißion keine Schwierigkeiten in der Sache gefunden habe, – begwältiget, zu Erbauung eines Pavillon auf der Fortification bey der Kronen-Porte, welches ohne weiteres Hinzuthun des Staats zu einer Sternwarte eingerichtet werden soll, die Summe von 500. fl. zu verwenden, die, nach dem mit einer Zeichnung begleiteten Kosten-Devis der Herren Petenten, hinreichen, daßelbe von Backsteinen aufzuführen.
