Übergabe der auf die Freyherrschaft Sax und Forstegk bezüglichen Documente und Schriften an die St. Gallische Regierung.
Da [in Folge des 22ten Legationsberichts] bey Anlaß der Ratifications-Auswechslung der Convention wegen Sax und Forstegk, die  St. Gallische Ehrengesandtschaft den Wunsch geäußeret hat, bey ihrer, nach Beendigung der Tagsazung erfolgenden Rükreise durch Zürich, auch die auf die Herrschaft Sax und Forstegk bezüglichen Documente und Schriften, welche bisher in allhiesigen Archiven lagen, nebst einem gedoppelten, zur Unterschrift des Empfängers eingerichteten Verzeichniß, in Empfang nehmen zu können, – so wird die Finanzcommißion eingeladen, zu veranstalten, daß sowohl quästionierliche Acten, als ein behöriges Übergabs-Instrument, auf bestimmte Zeit zur Extradition bereit seyen.
