Ratification des Posttractats mit der Regierung von Teßin.
Die Finanzcommißion legt dem Kleinen Rath mittelst ihrer Weisung vom vorgestrigen Dato, und unter abschriftlicher Mittheilung eines dießfälligen Berichts der hiesigen Postcommißion, – einen zwischen dieser lezteren und dem Kleinen Rath des Cantons Teßin unterm 29ten May a. c. in Bellenz zu Stande gekommenen Posttraktat vor, deßen Bestimmungen im wesentlichen folgende sind:
1o. Der Canton Teßin überläßt der hiesigen Postdirection alle diejenigen Rechte, Freyheiten und Befugnißen, welche ihm durch den Beschluß der vorjährigen Tagsazung bezüglich auf das Postwesen ertheilt sind.
2o. Die Zürcherische Postdirection verpflichtet sich, die gegenwärtigen Taxen von Briefen, Groupps und Paqueten beyzubehalten, und darinn auf keinerley Art noch Weise Abänderungen oder Erhöhungen vorzunehmen, solange der gegenwärtige Traktat in Kraft bestehet.
3o. Sie verpflichtet sich des weitern, allen öffentlichen Behörden des Cantons Teßin die durch die ordinare Post an dieselben gelangenden Briefe, Groupps und Paquete, welche aus der Schweiz oder aus dem Ausland kommen, Portofrey zugehen zu laßen; jedoch mit Vorbehalt der Rükerstattung derjenigen Posttaxen, mit welchen gedachte Briefe, Groupps und Paquete, wenn sie weiter herkommen, allfählig vorher schon anderstwo möchten belegt worden seyn.
4o. Gegenwärtiger Traktat wird sechs Jahre lang dauern, und ist angesehen, mit dem 1ten September 1803. seinen Anfang genohmen zu haben.
5o. Gegenwärtiger Tractat verliert seine Kraft, wenn allfählig vor Verfluß der Zeit, für welche er abge-  schloßen wird, die gemeineydsgenößische Tagsazung rüksichtlich auf das Postwesen neue Verfügungen treffen sollte, welche mit Bestimmungen gegenwärtiger Convention nicht mehr verträglich wären.
6o. Beide contrahierende Theile verpflichten sich auf das Feyerlichste, den Bestimmungen des Traktats ein Genügen zu leisten, und versprechen sich gegenseitig den Ersaz des Schadens, welcher dem einten Theil daraus zuwachsen könnte, wenn ihm durch den andern Theil hierinnfalls Abbruch geschähe.
7o. Die Zürcherische Postdirection wird alljährlich in die Staatscaßa des Cantons Teßin einen Abtrag von zweyhundert und zwanzig Louis d’or in zween halbjährlichen Terminen fließen laßen.
8o. Die Ernennung der Postbeamteten im Canton Teßin steht der Regierung dieses Cantons zu, welche dieselben aus einem dreyfachen Vorschlag auswählt, der ihr zu diesem Ende hin von der Zürcherischen Postdirection eingegeben wird.
Nach Anhörung dieser Convention, und des diesfähligen mündlichen Berichts des Präsidii der Postdirection, wurde beschloßen: 
1o. In Betrachtung der von der Finanzcommißion und der Postdirection schrift- und mündlich angeführten empfehlenden Gründe, wird mehrgedachte Convention [ungeachtet dieselbe nicht ganz diejenigen Vortheile darbietet, welche sich von den ersten vorläuffigen Übereinkonften mit der Regierung des Cantons Teßin erwarten ließen] im Namen des hiesigen Standes in ihrem gan-  zen Umfang ratificiert, und der hiesigen Postdirection überlaßen, nunmehro auf dieses Fundament hin, die weiter erforderlichen Verfügungen zu treffen.
2o. Von dieser hierseitigen Ratifikation ist dem Kleinen Rath des Cantons Teßin [laut Mißiven] Kenntniß zu geben, und ihm zugleich der Empfang seines Schreibens vom 30ten May, mit der weitern Anzeige zu bescheinen, daß dasselbe der hiesigen Gesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsazung mit dem Auftrag mitgetheilt worden, dießfalls mit der Ehrengesandtschaft des L. Standes Teßin in freundschaftliche Ersprachung rüksichtlich auf das verlangte Emprunt zum Behuf der Reparation der Straße von der intaliänischen Gränze an den St. Gotthardsberg, zutretten, und deren dießfählige Eröffnungen und Anträge zu gewärtigen.
3o. Der abgeschloßene Posttraktat, nebst der gegenwärtigen Erkanntnuß, ist der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern mitzutheilen, damit Wohldieselbe bey den instruktionsmäßigen, und ihr durch die Erkanntnuß vom 7ten Junii nach näher aufgetragenen Unterhandlungen mit der Ehrengesandtschaft des Cantons Teßin auch von dieser Convention erforderliche Kenntniß habe.
