Vorörtliches Kreisschreiben wegen des Hinschieds des Schweizerischen Geschäftsträgers am K. K. Oestreichischen Hofe zu Wien. Einstweilige Geschäftsverrichtungen des Herrn Freyherrn v. Geymüller. Correspondenzweg durch die Oestreichische Gesandtschaft. Hierseitige Genehmigung und Instructionseinleitung auf die Tagsatzung.
Durch das vertrauliche Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsraths des hohen Standes Luzern vom 22sten v. M., erhaltet die hiesige hohe Regierung die amtliche Anzeige von dem am 17. Christmonath erfolgten Hinschied des Herrn Freyherrn Ferdinand von Müller, Schweizerischen Geschäftsträgers am K. K. Oestreichischen Hofe, sowie von den Einleitungen, welche der letztes Jahr im Amt gestandene hohe Vorort Bern für einstweilige Fortsetzung der mit jener Stelle verbundenen Verrichtungen getroffen hat, welchen Anordnungen zufolge, bis zu einer, der nächsten Tagsatzung, in Absicht auf Stelle und Person vorbehaltenen Schlußnahme, der aus Basel gebürtige Freyherr Heinrich von Geymüller in Wien, Chef des Großhandlungshauses Geymüller und Comp:, (welcher auch von dem Vororte Bern ersucht wurde, die amtlichen Schriften und das Siegel des Schweizerischen Geschäftsträgers an die Hand zu nehmen, auch nöthigen Falls die Obsignation, sowie seiner Zeit wieder die Entsieglung dieses Archivs unter üblichen Formalitäten zu veranstalten) die  nicht in das diplomatische Fach einschlagenden, sondern mehr auf laufende Kanzleygeschäfte sich beziehenden Verrichtungen besorgen, die diplomatische Correspondenz aber durch die K. K. Oestreichische Gesandtschaft in der Schweiz an die geeigneten Eydsgenößischen und Kantonsbehörden gelangen wird.
Es ergibt sich zugleich aus dem vorörtlichen Kreisschreiben, daß der Herr Freyherr von Geymüller (welchen nun die vorörtliche Behörde in der amtlichen Correspondenz als Eydsgenößischen Agenten betitelt) sich zur Uebernahme jener Verrichtungen bereit erklärt und dem hohen Vororte berichtet hat, daß, zufolge erhaltener schriftlicher Anzeige des Fürsten Metternich, von Seite des K. K. Hofes gegen die Uebernahme der einstweiligen Geschäftsführung kein Anstand obwalte.
Diese Eröffnungen sind dem Staatsrath des hohen Vororts Luzern (laut Mißiven) zu verdanken, den getroffenen vorörtlichen einstweiligen Verfügungen, die auch derselbe bereits genehmigt hat, die hierörtige gänzliche Zustimmung zu geben, und damit die Zusicherung zu verbinden, es werde die hiesige Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung mit angemeßener Instruction wegen der erledigten Geschäftsträgerstelle am  K. K. Oestreichischen Hofe versehen werden.
Zum Behuf der Vorberathung dieser Instruction und zu Hinterbringung seines daherigen klugen Antrags, wird das vorörtliche Kreisschreiben dem hohen Staatsrath im Original überwiesen.
