Den Brandbeschädigten von Lauppen, Gemeind Wald wird noch die Kirchgemeinde Grüningen zur Steuer angewiesen.
In Genehmigung des, von der Commißion des Innern unterm 19ten dieß hinterbrachten Gutachtens, in betreff des wiederholten dringenden, und von dem betreffenden Vollziehungsbeamten unterstüzten Ansuchens der Brandbeschädigten zu Laupen, der Pfarre Wald, daß, da ihnen seiner Zeit für den, auf 1078. fl. geschäzten Brandschaden, aus den zur Steuer angewiesenen Orten Wald, Fischenthal, Hinweil, Bärentschweil, Dürnten, Rüti und Bubikon, nur die Summe von 345. fl. 11 ß. 9 Hlr. nebst etwas Bauholz gesteuert worden, aus welchem Betrag die Brandbeschädigten, ungeachtet der aus der Gemeinde noch hinzu gekommenen Holzbeyträge, unmöglich wieder unter Dach gebracht werden können, wurde mit Mehrheit beschloßen, den Petenten rüksichtlich ihres beträchtlichen Brandschadens, des im Verhältniß deßelben, und der vorhandenen Bedürfniße kleinen Betrags der gefallenen Steuer, noch die Kirchgemeinde Grüningen anzuweisen, woselbst sie, Kraft des ihnen auszufertigenden [in den Urkunden der Staatscanzley eingetragenen] und von dem Herrn Unterstatthalter Krauer in die Hände zu legenden Patents, von Haus zu Hause, unter Aufsicht von zween Ortsvorgesezten, eine Liebessteuer einzusammeln; wovon der Herr Unterstatthalter den Betrag in sorgfältige Verwahrung nehmen, denselben der Regierung anzeigen, und derselben dießfällige weitere Disposition zu gewärtigen.
