Bewilligter Credit von 109760. Frk[en]. für die muthmaßlichen Bauausgaben im Jahr 1827.
Nach sorgfältiger Prüfung und in gänzlicher Genehmigung der von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 16. hujus vorgelegten Uebersicht der muthmaßlichen Geldbedürfniße des Bau-Departements im Jahr 1827, welche, mit Ausschluß einiger neuer Bauten, über welche die Finanz-Commißion im Laufe des Jahres bey eintretendem Falle, dem Kleinen Rathe noch besondere Anträge machen wird, – laut nachstehender Specification, auf die Summe von Frk[en]. 109,760. ansteigen, haben UHHerren und Obern beschloßen, der Lbl. Finanz-Commißion zu Handen des Bau-Departements für diese Summe einen Credit bey der Staatscaßa zu eröffnen:
Uebersicht
der muthmaßlichen Bauausgaben im Jahr 1827.
A. Die gewöhnlichen Unterhalts- und Ergänzungskosten aller Gebäude und andrer Gegenstände mancherley Art, die dem Bau-Departement zur Besorgung übergeben sind, oder sonst auf seine Rechnung genommen werden müßen:
Frk[en].
1.) Staatsgebäude zu Stadt und Land 306. Firsten im Durchschnitt 48. Fr.
14,688.
2.) Kirchengebäude 26. Firsten à 100 Frk[en]. 
2600.
3.) Pfarrgebäude 276. Firsten à 32. Frk[en]. 
  8832.
                                                                                                 Uebertrag Frk[en].  
26,120.

4.) Lehengebäude 287. Firsten à 20. Frk[en].  
5740.
5.) Zehendgebäude 32.      “      “ 20.     “
640.
6.) 31. Brücken, Arbeitslohn und Holz
10300.
7.) Unterhalt von Wuhrungen, Dämmen, Straßen und Mauern, die dem Staat als Grundeigenthümer und Anstößer obliegen
2400.
8.) Unterhalt und Ergänzung der Hülfsmaschinen, Habgeschirr, Seiler u. s. f. 
920.
9.) Unterhalt und Ergänzung des Mobiliare der Regierungsbehörden, der Kanzleyen, des Alumnats, des Blatternhauses, der Gefangenschaften etc.
2400
10.) Jährlicher Abgang aller Arten Werkgeschirr.
1600.
11.) Unterhalt der Feuerspritzen und Löschanstalten in Amtshäusern
400.
12.) Fixe Besoldungen
3000.
13.) Taggelder an Beamte auf Reisen
1200.
14.) Augenscheine
480.
B. Ankäufe von Bauholz in die Obrigkeitlichen Holzvorräthe im Werkhof
8400.
C. Baurechnungen über diejenigen Gegenstände, welche von den Herren Amtleuten von 9. Staatsämtern über die unter ihrer Besorgung liegenden Vorrathshäuser, Kellereyen und s. f. eingegeben werden
5600.
D. Für neue Blitzableiter
    600.
                                                                                                 Uebertrag Frk[en].  
69,800.

E. Nothwendige Haupt-Reparaturen.
1.) Arbeiten auf dem durch Ankauf des Kronenthors dem Staat anheimgefallenen, mit dem Ausgeländ des Obmannamtes in Verbindung zu bringenden Platzes
1000.
2.) Neue Einrichtungen im Hinteramt, und Vollendung der Regelmäßigkeit der Facade des neuen Flügels.
3000.
3.) Verbeßerung in der Wohnung des neuen Herrn Zeugherrn im Feldhof
1600.
4.) Einrichtung mehrerer heizbarer Zimmer in der Caserne
1600.
5.) Ein neues Waschhaus beym Pfarrhaus Altstetten
720.
6.) Eine neue Trotte und Wagenschopf bey dem Leemannischen Lehen im Riespach
920.
7.) Ein neues Waschhaus mit Holzschopf für das Pfarrhaus zu Äugst
800.
8.) Hauptverbeßerungen an dem Pfarrhaus im Hirzel
1600.
9.) Definitive Einrichtung der Gefangenschaften zu Meilen in dem Brändlischen Haus, nebst einigen neuen Einrichtungen in gleichem Gebäude zum Behuf der Amts-Kanzley
3000.
10.) Hauptverbeßerung im Pfarrhaus Erlenbach
2400.
11.) Vollendung der Verbeßerungen in dem neu acquirirten Pfarrhaus zu Stäfa
1200.
12.) Verbeserungen in dem sint vielen Jahren unberührt gebliebenen Amthaus zu Rüti für dieses Jahr
1600.
13.) Hauptverbeßerungen in der Helferey Wald
1600.
14.) Hautpverbeßerungen in dem Pfarrhaus Hinweil
2000.
                                                                                                 Uebertrag Frk[en].
92,840.

15.) Verbeßerungen an dem Pfarrhaus zu Dynhard
1000.
16.) Hauptverbeßerungen an dem Pfarrhaus zu Embrach
4400.
17.) Ein neuer Holzschopf und Speicher für das Pfarrhaus Otelfingen
720.
F. Ganz neue Bauten, welche bereits von der hohen Regierung beschloßen sind:
1.) Die Müllerische Lehenscheune zu Cappel
1800.
2.) Die Brücke über die Glatt, welche im Ganzen 11000. Frk[en]. kostet, woran aber aus dem Kaufmännischen Fond 8000. Frk[en]. erhoben werden, und also für Staatsrechnung übrig bleibt
3000.
3.) Der Kirchenthurm zu Uster, welcher im Ganzen 16800. Frk[en]. laut geschloßenem Accord kosten wird, woran die Gemeinde 5600. Frk[en]. zu vergüten hat. Von dem auf den Staat fallenden Antheil, wird in diesem Jahr ungefähr die Hälfte verwendet werden müßen, und werden demnach in Berechnung kommen
6000.
Es steigt demnach der Gesammtbetrag der vorzusehenden und größtentheils schon beschloßenen und angeordneten dießjährigen Bauten auf
                                                                                           die Summe von Frk[en]:
109,760
