Der hohe Vorort Luzern zeigt an, daß die Ansprache des Herrn Amtmann Cramer an das ehemalige Bisthum Basel nochmals in das Instructions-Circular aufgenommen werden solle.
Mit Schreiben d. d. 10. hujus bescheint der hohe Vorort Luzern den Empfang des hiesigen vom 25. passati, betreffend die Schuldansprache des Herrn Amtmann Cramer an die ehemalig Bischöflich Baselschen Landstände, und gibt, zwar mit Äußerung seines Bedauerns, daß sich die  hohe Bundesbehörde nochmals mit diesem Gegenstande beschäftigen müße, die Zusicherung, daß selbiger mit den eigenen Worten der hierseitigen Vorstellung in das Instructions-Circulare aufgenommen werden solle.
