Vorörtliche Notification von der Geburt eines Spanischen Prinzen, Carl Ludwig.
Der Geheime Rath des Vorortes Bern übersendet mit seinem Kreisschreiben vom 26sten passati der hiesigen Regierung eine Uebersetzung des Schreibens, wodurch Se. Majestät, der König von Spanien, die glückliche Niederkunft seiner Frau Schwägerin, der Prinzeßin Maria Francisca, Gemahlin des Infanten Don Carlos und die Geburt eines Prinzen, welcher die Nahmen Carl Ludwig erhalten hat, der Eydsgenoßenschaft anzeigt. Die Mittheilung dieser Notification, welche das Vorort mit angemeßener Beglückwünschung erwiedert hat, wird demselben (lt. Mißiven) verdankt.
