Herr Capellan Rudolf Ritschi von Biesenhofen wird zum Pfarrer der katholischen Pfarre Aadorf gewählt, und dem L. Stand Thurgau präsentiert.
Der Kleine Rath ist heute, in Folge der am 9ten und 16ten d. M. gefaßten Beschlüße, in Betreff der vacant gewordenen katholischen Pfarrpfründe zu Aadorf, in dem L. Canton Thurgau, nach angehörtem sorgfältigem, mündlichem Bericht MHochgeachter HHerrn Rathsherr und Doctor Usteri, über die mit der Ehrengesandtschaft des dortigen L. Standes genohmene dießfällige Rücksprache, zu der Wiederbesetzung der katholischen Pfarrpfründe Aadorf geschritten, und hat zu einem Pfarrer auf dieselbe, durch Pfenninglegen und absolutes Mehr, nach vorgenohmener Zweyerwahl aus den sich gemeldeten drey Herren Aspiranten, gewählt:
HHerrn Rudolf Ritschi, Capellan zu Biesenhofen.
Von dieser Wahl wird (laut Mißiven) dem L. Stand Thurgau zu Tractatenmäßiger Bestätigung des neugewählten Pfarrers der katholischen Gemeinde Aadorf, und durch Zustellung des gegen-  wärtigen Beschlußes dem gegenwärtig hier anwesenden Herrn Pfarrer Rudolf Ritschi Kenntniß und lezterem zugleich die Weisung gegeben, sich um die förmliche Installation in das katholische Pfarramt zu Aadorf bey der Hohen Regierung des L. Standes Thurgau geziemend zu melden.
Die drey Aspiranten waren, nach der Zeitfolge ihrer Anmeldung:
1.) Herr Pfarrer Rüttimann zu Apthal bey Einsiedeln.
2.) Der neugewählte Herr Pfarrer Ritschi, und:
3.) Der (laut Protocoll vom 16ten dieß) von dem Bischöfflich-Constanzischen General-Vicar, Herrn von Weßenberg empfohlene Herr Friedrich Wilhelm Fraatz, Licenciat der Theologie, Pfarrer zu Gachnang, welcher sich auch selbst in einer heute verlesenen, vom 15ten hujus datierten Petition um die katholische Pfarre Aadorf beworben hat.
