Ratification der auf der Conferenz in hier projectierten neuen Linthschiffahrts-Ordnung.
Nach Anhörung des umfaßenden Referats der Linthschiffahrts-Commißion vom 8ten dieß, betreffend die Verhandlungen der im Februar d. J. hier stattgehabten Linthschiffahrts-Conferenz, die auf derselben projectierte neue Schiffahrtsordnung, und die darüber eingegangenen, größtentheils unbedingt ratificierenden Äußerungen der mitintereßierten drey L. Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen, – wurde beschloßen, auch hießigen Orts sowohl die projectierte neue Linthschiffahrtsordnung zu Erzielung des Einverständnißes mit den übrigen L. Ständen,  als die Zusatz-Artikel zu der Convention von 1808, wegen Erbauung der Reckwege, weil sie der Natur der Sache und der Billigkeit gleich angemeßen sind, zu ratificieren, und die von der Commißion sorgfältig ausgearbeiteten Antwortschreiben an die genannten drey L. Stände, so wie das ebenfalls von derselben projectierte Schreiben an den Herrn Präsident Escher, zu erlaßen, worinn wegen der von dem L. Stand Glarus vorbehaltenen Rechte des Glarnerboten, dem von dem L. Stand St. Gallen gemachten Gegenvorbehalt der Convenienz beygetretten, wegen der von diesem Stand dem Herrn Präsident Escher für die verfallene Rata der Reckwegkosten bereits angewiesenen Fonds, die übrigen zwey L. Stände ein Gleiches zu thun eingeladen, hievon dem Herrn Präsident Escher Kenntniß gegeben, und der 1ste July des laufenden Jahrs als der schicklichste Zeitpunkt für die Execution der neuen Schiffahrtsordnung den L. Schiffahrts-Cantonen vorgeschlagen wird. Der Linthschiffahrts-Commißion werden ihre sorgfältigen Bemühungen bestens verdankt.
