Der Vorschlag des Herrn Friedrich Meyer von Stadelhofen zum Unterlieutenant bey der Compagnie Werdmüller im 2ten Regiment der Schweizergarde in K. Französischen Diensten wird genehmigt.
Es wurden der Hohen Behörde des Kleinen Rathes zwey Schreiben des Herrn Otto Werdmüller von Elgg, Hauptmann bey dem zweyten Regiment der Schweizer-Garde in K. Französischen Diensten und Ritter der Ehrenlegion, vorgelegt. Das erste datirt von Paris dem 16ten April, enthält wegen gänzlichen Ausbleibens aller Anmeldung von hiesigen Kantonsangehörigen, den Vorschlag des Herrn Borgognon aus dem Kanton Freyburg, gegenwärtig Adjutanten bey obbemeldtem Regiment, zu der vacant gewordenen Unterlieutenantsstelle seiner Compagnie.
In dem zweyten sub 16ten hujus von Rueil an die hiesige Werbungs-Commißion zu Handen der hohen Regierung gerichteten, schlägt hingegen der Herr Hauptmann Werdmüller den seither mit Anmeldung erschienenen Herrn Friedrich Meyer von Stadelhofen, Sohn des sel[igen]. Herrn Oberst Meyer, dazu vor.
Nach Anhörung dieser Anträge, haben UHHerren und Obern, zwar  in voller Würdigung der vorzüglichen militärischen Verdienste und Eigenschaften des Herrn Borgognon, dennoch mit erforderlicher Rücksicht auf die capitulationsmäßigen Kantonal-Verhältniße, dem Vorschlag des Herrn Meyer den Vorzug gegeben, und um so lieber genehmiget, als sich solcher durch seine Talente und erworbenen Kenntniß zu dieser Officiersstelle vorzüglich eignet.
Hievon wird der Lobl. Werbungs-Commißion Kenntniß gegeben, damit die Entschlußerklärung des Herrn Meyer vernommen, und dem Herrn Hauptmann Werdmüller wieder bekannt gemacht werde.
