Entlaßung des Herrn Jacob Fierz auf der Müllihalden von der Hauptmannsstelle der Reserve-Dragoner-Compagnie No. 5.
Da, laut gleicher Weisung, der bisherige Hauptmann der Reserve-Dragoner-Compagnie No. 5, Herr Jacob Fierz auf der Müllihalden, nach zurückgelegtem gesetzlichem Dienstalter, um seine Entlaßung ansuchte, so haben ihm UHHerren und Obern dieselbe ertheilt, und ist daher dem Herrn Hauptmann Fierz, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner treuen Dienste, durch Protocolls-Extract davon Kenntniß zu geben, auch wird der gegenwärtige Beschluß der L. Militär-Commißion und dem Herrn Oberst und Inspector von Muralt zugestellt.
