Vorörtliche Mittheilung einer Note des K. Spanischen Geschäftsträgers, betreffend den Ministerwechsel und die Königlichen Regierungsgrundsätze.
Laut vertraulichem Kreisschreiben vom 6ten dieß, ist dem Eydsgenößischen Vorort von dem einstweiligen K. Spanischen Geschäftsträger die durch jenes Schreiben abschriftlich mitgetheilte (den Ministerwechsel und die unveränderlichen Regierungsgrundsätze Sr. Katholischen Majestät betreffend) zugestellt worden, deren Empfang der Staatsrath von Luzern einfach bescheiniget hat.
Diese Mittheilung ist Hochdemselben (lt. Mißiven) zu verdanken.
