Unterstützung für die Gemeinde Weyach an ihre Schuldbereinigungskosten.
Die Notariats-Commißion hinterbringt unterm 20.sten pti: in Gemäßheit des Kleinen Rathsbeschlußes vom 2ten Februar d. J., nach nunmehr beendigter Bereinigung des Notariatsbezirkes Weyach, einen sorgfältigen Bericht über die deßhalben für diese Gemeinde erloffenen Kosten, und ihr Gutachten, wie dieselbe bey Bestreitung dieser Kosten mit einem etwelchen Zuschuß von Staatswegen zu erleichtern und zu unterstützen sey.
An diese canzleyischen Bereinigungskosten, welche sich, nach Abzug deßen, was der Gemeindrath für sich und einzelne Mitglieder deßelben der Gemeinde allein zu errechnen hat, und des durch Zinsennachlaß und Abbezahlung von Capitalien in Reichs- statt in Zürich-Währung sich ergebenden  Vorschußes, auf 571. fl. 34. ß. – Hlr. belaufen, haben MHHerren und Obern im Verhältniß deßen, was bey andern Schuldcanzleybereinigungen geschehen ist, und in Betrachtung des Umstandes, daß der Notariatsbezirk Weyach früher zu zwey Notariats-Canzleyen gehört hat, wodurch wesentliche Unordnungen veranlaßt worden sind, der Gemeinde Weyach als Beytrag zu Bestreitung der dasigen Schuldcanzleybereinigungskosten, eine Unterstützung von Achthundert Franken aus der Staats-Caßa geordnet, welche Summe der dasige Gemeindrath bey der Finanz-Commißion erheben kann.
Zu dem Ende wird der gegenwärtige Beschluß, sowohl der Finanz-Commißion, als dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Weyach zugestellt, so wie derselbe auch der Notariats-Commißion mitgetheilt wird.
