Unterstützungsbegehren der vom Sturmwind beschädigten Einwohner von Sternenberg und Fischenthal.
Die beyden Schreiben des Herren Unterstatthalter Hirzel vom 4ten und 7ten dieß,  mit den eingesandten Beylaagen, enthaltend die Beschreibungen des von dem Sturmwind in der Nacht vom 25sten auf den 26sten December v. J. in den Gebirgsgegenden von Sternenberg und in der Gemeinde Fischenthal an Gebäuden verursachten, in jeder Gemeinde auf circa 800. fl geschäzten Schadens, und die Unterstützungsbegehren der dortigen Beschädigten, – werden der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen, und die näheren Schatzungsangaben des Gemeindraths im Fischenthal noch gewärtiget.
