Der L. Stand Basel signalisiert die Deserteurs aus dortiger Standescompagnie, Johannes Schlumpf von Neualtorf und Wilhelm Müller von Seen.
Die beyden unterm 24sten und 27sten passati eingekommenen Zuschriften des L. Standes Basel, enthaltend die Signalements der aus der dortigen Standes-Compagnie am 15ten und 21sten passati desertierten Johannes Schlumpf von Neualtorf und Wilhelm Müller von Seen, von denen der Erstere eine Decompte-Schuld von 60. Franken, und der Zweyte eine solche von 75. Franken 8. Batzen hinterlaßen hat, – werden der Cantonspolicey-  Commißion im Original überwiesen, um sowohl ihrer Verhaftung und Auslieferung halber auf den Betrettungsfall, als wegen Zurückerstattung der gedachten Schulden aus ihrem allfällig vorhandenen Vermögen, die nöthigen Verfügungen zu treffen.
Dem L. Stand Basel wird vorläufig von der getroffenen Verfügung rückantwortlich Kenntniß gegeben.
