L. Stand Thurgau anerkennt den Stand Zürich unbedingt als Eigenthümer der von ihm vormals beseßenen Domainen im Thurgau, will wegen Auskauf Anträge machen, und wird das dießfällige Archiv verabfolgen laßen.
Nach Verlesung der beyden Schreiben des L. Standes Thurgau vom 16ten und 20ten dieß, welcher in dem erstern, gegründet auf den ihm von der Liquidations-Commißion mitgetheilten Beschluß, über die gutgeheißene Eigenthums-Ansprache des Cantons Zürich an seine, vor der Revolution, im Thurgau beseßenen Domainen den hießigen Canton nunmehr unbedingt als wahren Eigenthümer der gedachten Domainen im Canton Thurgau anerkannt, zugleich aber die Äußerung der Erwartung wiederholt, daß die hießige Regierung zu Anbahnung einer freundnachbarlichen Conferenz für Erzwekung eines billigen Auskaufs über diese Besitzungen, sich nicht ungeneigt finden laßen werde, wenn die Thurgauische Regierung sich, nach vorerst, dem Großen Rathe ihres Cantons, bey seiner nah bevorstehenden Versammlung über die Laage der Sache erstattetem Bericht, in den Stand gesetzt sehen würde, dießfalls mit nähern Anträgen bey hießiger Behörde einzukommen, – und  in der späthern Zuschrift dann, zu Entsieglung des in Frauenfeld, unter Obsignatur liegenden Archivs der Zürcherischen Domainen im Thurgau, und zu Verabfolgung deßelben an den hießigen Stand sich ganz bereit äußert, mit Beyfügung des Vorschlags, daß beedseitig Abgeordnete auf den 8ten October a.c. in Frauenfeld zusammen treffen zu laßen, um die Obsignatur zu lösen, und jene Auslieferung förmlich ins Werk zu stellen, – wurde für gut erachtet, der Regierung des L. Cantons Thurgau der Empfang beyder Zuschriften zu bescheinen, ihr über die, in dem Erstern erklärte Eigenthums-Anerkennung das Befreuen der hießigen Regierung wegen der nun gänzlich gehobenen dießfälligen Anstände zu bezeugen, mit dem Bedeuten, daß man dießorts, in Betreff der Veräußerung der quästionierlichen Domainen die weitern Anträge der dortigen Regierung gewärtigen wolle, und auch dem Großen Rathe des hießigen Cantons über den Gang dieses Geschäfts ein geziemender Bericht werde erstattet, und deßelben Weisung gewärtigt werden, und das 2te Schreiben, die Lösung und in Empfangnehmung des besagten Archivs zu Frauenfeld betreffend, der Finanzcommißion abschriftlich zu communicieren, mit der Anweisung, wegen der Abordnung eines Beauftragten nach Frauenfeld auf den 8ten October, das Erforderliche zu veranstalten, diesem Abgeordneten [welcher an Ort und Stelle in Bezug auf die Veränderungen, welche diesorts mit einem Theil jener Domainen inzwischen könnten vorgenommen werden, das Angemeßene zu bemerken, schikliche Gelegenheit finden wird], die nöthige Instruction zu ertheilen, und der Thurgauischen Regierung, wel-  cher hievon rükantwortlich die, in den Mißiven enthaltene vorläufige Anzeige gegeben wird, nach Ernennung der abzuordnenden Person, dieselbe namhaft zu machen.
