L. Stand Schwytz, wegen nunmehriger Abbleyung der neuen Straße von Wollrau auf Richterschweil.
Auf das Schreiben der Standes-Commißion des L. Cantons Schwytz vom 1sten dieß ist, nach der bereits von dem Präsidio des Straßendepartements getroffenen erforderlichen Einleitung, zu antworten, daß, dem dortseitigen Wunsche entsprechend, veranstaltet worden sey, daß der Herr Ingenieur Spittheler auf den 11ten dieß Abends in Richterschweil sich einfinden werde, um gemeinschaftlich mit dem dortigen Herren Abgeordneten die Abbleyung und Aussteckung der neu zu erbauenden Straße von  Wollrau auf Richterschweil, nach der zwischen den beyden L. Ständen übereingekommenen Richtung vorzunehmen.
