Versorgung des Gaßenbesetzers Caspar Zimmermann in hiesiges Zuchthaus.
Da das L. Amtsgericht Zürich auf die mit pfarramtlicher Empfehlung eingelangte Bitte der Töchter  Zimmermann um Versorgung ihres dem Trunk und der Liederlichkeit in Hohem Grade ergebenen unverbeßerlichen Vaters, Gaßenbesetzer Caspar Zimmermann von Zürich, – sub 27sten hujus beschloßen hat, es solle derselbe für vier Jahre in hiesiges Zuchthaus versorgt werden, – so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des von dem Tribunale ordnungsgemäß erstatteten Berichtes, von der Nothwendigkeit dieser Verfügung überzeugt, solche genehmiget, und beauftragen die L. Zuchthauscommißion, das nöthige wegen Ausmittlung des Kostgeldes einzuleiten.
Diese Erkanntnuß wird der L. Zuchthauscommißion und dem Amtsgerichte zugestellt.
