Oberamtlicher Bericht von dem sel[igen] Hinschied des Herrn Kantonsrath Hüni von Horgen.
Ein Bericht des Lbl. Oberamtes Wädenschweil d. d. 7. hujus, setzt die Hohe Regierung in Kenntniß, daß Herrn Conrad Hüni von Horgen, Mitglied des Großen Rathes, des Amtsgerichtes und Landschreiber im obern Theil der Kanzley Horgen, Tags vorher sel[ig] hingeschieden.
Es haben daher in Empfindung des ungetheilten Bedauerns über diesen Verlust eine so vaterlandsliebenden, einsichtsvollen, biedern, gemeinnützigen und treubewährten Beamteten, UHHerren und Obern die allernächst erforderliche Anordnung zu Wieder-  besetzung der dadurch vacant gewordenen Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes getroffen, indem sie dem Lbl. Oberamt den Auftrag ertheilen, nach vorläufig geschehener Revision der Zunftregister, die betreffende Zunft zum Behuf der vorzunehmenden Wahl auf den ersten Sonntag nächstkünftigen Monaths Jenner, unter dem früher bestellten Präsidenten besammeln zu laßen, wenn aber derselbe abgegangen, oder sonst nicht im Fall wäre, zu präsidiren, dießfalls einen Personalvorschlag einzusenden.
Sodann wurde die Wahl eines neuen Amtsrichters auf die erste Rathssitzung nach Vollendung des Großen Rathes vertaget, und endlich die Lbl. Notariats-Commißion beauftragt, seiner Zeit einen gutächtlichen Bericht und Antrag in Betreff der Bestellung des Notariates einzubringen.
