<TEI xmlns="http://www.tei-c.org/ns/1.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"><teiHeader><fileDesc><titleStmt><title>Weisung und Gesetzesvorschlag an den großen Rath, betreffend die Vergrößerung des Gefangenschafts- und Zuchthauses am Oetenbach, und die damit zu verbindende Vermögenssteuer.</title><respStmt><resp ref="#utn" key="transcript">Transkript: utn29.10.2010</resp><name key="editor">Staatsarchiv des Kantons Zürich</name></respStmt></titleStmt><publicationStmt><authority>Staatsarchiv des Kantons Zürich</authority>2010<pubPlace>Zürich</pubPlace></publicationStmt><seriesStmt><title>Regierungsratsbeschlüsse seit 1803 online</title><editor>Staatsarchiv des Kantons Zürich</editor></seriesStmt><sourceDesc><bibl><title>Weisung und Gesetzesvorschlag an den großen Rath, betreffend die Vergrößerung des Gefangenschafts- und Zuchthauses am Oetenbach, und die damit zu verbindende Vermögenssteuer.</title>15.12.1825<ident>StAZH MM 1.93 RRB 1825/0979</ident><edition>Protokoll des Regierungsrats</edition><biblScope unit="volume">1.93</biblScope><biblScope unit="page">202–217</biblScope></bibl></sourceDesc></fileDesc><encodingDesc><editorialDecl>
Die Transkriptionsrichtlinien sind publiziert unter <ref target="http://www.staatsarchiv.zh.ch/internet/justiz_inneres/sta/de/ueber_uns/organisation/editionsprojekte/tkr.html">URL</ref>.</editorialDecl></encodingDesc></teiHeader><text><body>
[Anm. des Schreibers:] d. d. 1. Dec: 1825. S. Pag: 154.
In Gemäßheit des erhaltenen Auftrages, hinterbrachte die Lbl.  Finanz-Commißion der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 16ten passati ihr sorgfältiges Gutachten über den Antrag, welcher dem Großen Rathe rücksichtlich einer für die Kostenbestreitung der Vergrößerung des hiesigen Gefangenschafts- und Zuchthauses am Oetenbach, zu beziehenden Vermögenssteuer zu hinterbringen seyn möchte, und sprach sich dahin aus:
„Wenn sich auch, zufolge genauer Berechnung, die Baukosten nicht höher als auf Frk[en]. 140,000. belaufen mögen, so werde doch diese Vergrößerung gewiß noch bedeutende Auslagen für die neue Einrichtung und Anschaffungen aller Art erfordern, welche zum mindesten auf Frk[en]. 10‘000. angeschlagen werden müßen, und dürfte also das Geldbedürfniß zu Ausführung jenes Unternehmens nicht unter Frk[en]. 150,000. angesetzt werden.
Rücksichtlich des für einen dießfälligen Beytrag auf den kaufmännischen Directorialfond geworfenen Augenmerkes, erachtete die Lbl. Finanz-Commißion, es seye derselbe für den fraglichen Zweck nicht wohl in Anspruch zu nehmen, um so viel weniger, da dem Staate bey kurzem andre wichtige Bauten bevorstehen, welche mit dem eigentli-  chen Zwecke dieses Fonds in näherer und unmittelbarer Beziehung stehen, und für welche derselbe ohne Zweifel mit dem günstigsten Erfolg werde angesprochen werden können. Sollte sich indeßen, als Folge der neuen Anschaffungen und der zu treffenden Einrichtungen im Innern des Zuchthauses, sowie auch einer Vermehrung der jährlichen Ausgaben desselben, die Nothwendigkeit zeigen, von dem Lbl. Kaufmännischen Directorio eine Erhöhung seines bis anhin für diesen Zweck bezahlten Beytrags von Frk[en]. 800. zu erhalten, so sey keineswegs zu zweifeln, daß dasselbe einem dießfälligen Ansuchen auf angemeßene Weise zu entsprechen geneigt seyn werde.
Endlich trägt die Lbl. Finanz-Commißion darauf an, daß die hiefür auszuschreibende Vermögenssteuer in zwey gleichen Theilen im Frühjahr 1827. und eodem 1828. erhoben werden möchte.“
Diese gutächtlichen Anträge haben UHHerren und Obern in allen Theilen genehmiget, und daher beschloßen, in obigen Rücksichten und Erwartungen dießmal keine Einladung zu einem Beytrage an das Lbl. Directorium zu erlaßen, sondern dem Großen Rathe die Erhebung einer in obbemeldten Terminen zu be-  ziehenden Vermögenssteuer von Frk[en]. 150,000. zu belieben.
Es wurde demzufolge nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag abgefaßt:
Weisung.
In lebhaftem Gefühl der Wichtigkeit zweckmäßiger Gefängniße und Zuchtanstalten für allgemeine Ruhe und Ordnung, für die Sicherheit der Personen und des Eigenthums und in so mancher andern Rücksicht – hatte die Regierung schon längst unsern Kantonal-Einrichtungen für Gefangene und Sträflinge größere Ausdehnung und befriedigende Vervollständigung gewünscht.
So gerne aber auch der Kleine Rath früher zu allgemeinen und durchgreifenden Verbeßerungen geschritten wäre, so wird sich doch die höchste Behörde im Rückblicke auf die Zeitereigniße und Umstände der letzten Decennien gewiß nicht befremdet fühlen, wenn Derselbe ein Unternehmen, das, in so ferne es zweckmäßig ausgeführt werden soll, nicht bloß stückweise Statt finden kann, darum aber auch eine bedeutende Kraftanstrengung erfordert, bis dahin verschieben zu müßen glaubte, wohingegen er nun besonders durch die in dieser höchsten Behörde vielfach und laut ausgesprochenen Wünsche einer Verbeßerung und Erweiterung  der Zuchtanstalten ermuthigt, den ersten schicklichen Zeitpunct benutzt, um Hochderselben seine dießfälligen Anträge zu hinterbringen, indem er sich deshalb auch um so mehr einer günstigen und bereitwilligen Aufnahme derselben versieht. 
Ehe indeß zu diesen Anträgen geschritten wird, dürfte es nicht undienlich seyn, einen Blick auf den bisherigen Zustand der Gefangenschaften und einige bereits getroffene Verbeßerungen zu werfen.
Dieselben bestehen in zwey Localitäten, nähmlich dem Wellenberg und Oetenbach. Der erstere gewöhnlich als Criminalthurm angesehen und benutzt, vor circa 20. Jahren neu eingerichtet, enthält mehrere feste, heitere und trockene, durch ihre Localität der Gesundheit nicht im mindesten nachtheilige Gefangenschaften, und dürfte daher wohl, besonders wo es wichtig ist, Collusionen mehrerer Inquisiten zu verhüten, nicht unschicklich, noch öfter, als es bisher gebräuchlich war, zum Verhafte von schwer Beschuldigten, schon in dem Anfange der Procedur benutzt werden.
Die Gefangenschaften und Zuchtanstalt im Oetenbach hingegen, befaßten die große Maße der Inquisition, der Gefangenen, der Züchtlinge und Sträflinge, und wurden (ursprünglich ein Kloster, nachher ein Waisenhaus) mit Benutzung der schon vorhandenen Localitä-  ten succeßive und nach vermehrtem Bedürfniß, zu diesem Gebrauche eingerichtet. Von allen Seiten durch natürliche Hinderniße oder fremdartige Anstöße beschränkt, und in sich selbst zusammengedrängt, mußte in jener engen Localität der Platz für die Untersuchungsbehörden, für die Verwaltung, für die Bewachung, die Oeconomie-Bedürfniße und eine sich im Durchschnitte auf 145. Personen belaufende Zahl von Gefangenen gesucht werden, was nur durch die sorgfältigste Benutzung des Raumes möglich war, und die dafür sorgenden Behörden mit Bekämpfung zahlreicher Schwierigkeiten bemühte, wesnahen besonders der Lbl. Zuchthaus-Commißion für dasjenige, was sie bisher mit so beschränkten Mitteln geleistet hat, der beßtverdiente Beyfall und Dank gebührt.
Seit einigen Jahren sind auf denselben Antrag, von der Regierung mehrere sehr wesentliche Verbeßerungen getroffen worden, worunter hauptsächlich die Bestellung eines eigenen Seelsorgers zu zählen ist, der nicht nur die gewohnte Predigten und Betstunden besorgt, sondern auch die Inquisiten und Gefangenen einzeln besucht, und für ihre zeitlichen Bedürfniße mit Ermahnungen, Belehrungen und Trost besorgt ist. Gewiß wird dieses geistliche Amt, besonders von einem so würdigen  Manne bekleidet, wie der gegenwärtige einsichtsvolle, von warmem Pflichteifer beseelte Seelsorger ist, segensreiche Früchte bringen, zumal, wenn durch künftige mehrere Isolirung der Gefangenen die aufblühenden Keime beßerer Gefühle der erstickenden Luft lasterhafter Gesellschaft entzogen werden können.
Unlängst wurde auch die wichtige Einrichtung eines neuen, nunmehr außer alle Verbindung mit der Waisenhauskirche gesetzten Betsaales getroffen, indem einerseits die bisherige Localität nicht mehr alle Gefangenen zu faßen vermochte, anderseits nicht zu verkennen war, daß die auf ein gebildeteres Publicum berechneten Kanzelvorträge des Predigers am Waisenhause, für die in geistiger Bildung großentheils niedrig stehende Claße der Züchtlinge wenig paßend und verständlich seyn konnten, wohingegen nun der Herr Geistliche am Zuchthause seine Vorträge ganz dem Bedürfniße derselben anpaßen kann.
Eine dritte Abänderung betraf die sogenannten neuen Gefangenschaften und die Landjäger-Caserne. Schon lange hatte ein in dem Publico cursirendes Vorurtheil die  erstere als höchst ungesund verschrien, und einzig ihrer Feuchtigkeit einen höchst nachtheiligen Einfluß auf die Gesundheit der darin verwahrten Personen Schuld gegeben. Allein es kam bey der dießfälligen Untersuchung die Unbegründheit dieses Vorwurfes an den Tag, indem sich bey Demolirung jener verrufenen Verwahrungsorte, an allem Holzwerke keine Spuren von Feuchtigkeit zeigten, und daher ohne das mindeste Bedenken die Landjäger-Caserne in die gleiche Localität verlegt werden konnte.
Wenn man die Lage bedenkt, in welcher sich die Inquisiten gewöhnlich befinden, von Gewißensbißen, von Angst vor Untersuchung und Strafe gequält, vielmals einer peinlichen Untersuchung unterworfen, der Freyheit, der angewohnten Bedürfniße und der, für die betreffende Menschenklaße besonders unentbehrlichen Bewegung im Freyen beraubt, so ist es wohl nicht befremdlich, daß manche, auch in den beßt eingerichteten Gefangenschaften, an ihrer Gesundheit leiden, und das bemerkte Ergebniß liefert nun den augenscheinlichen Beweis, wie unbegründet oft die Ur-  theile nicht näher unterrichteter Personen über solche Anstalten seyn können.
In andern Theilen der Administration und innern Einrichtung wurde ebenfalls manche Verbeßerung getroffen und schon lange die Absönderung beyder Geschlechter, welche noch zur Stunde in den Zuchthäusern größerer Kantone fehlt, in dem hiesigen angeordnet.
Allein die Beschränktheit des Locals und die sich hingegen immer mehrende Zahl von Gefangenen machte oft die sorgfältigsten Anordnungen zum Theile unwirksam und bestärkte die Regierung von neuem in der Ueberzeugung von der vorzüglichen Dringlichkeit bedeutender Erweiterungen des Zuchthauses. Sie setzte daher nach dießfällig gefaßtem Beschluße des Einschreitens und Aufstellung einiger Hauptgrundsätze eine besondere Commißion zu Vorberathung dieses Gegenstandes nieder, welche sodann einen engern Ausschuße die Einleitungen übergab.
Die zwey Hauptfragen, welche zuerst als Fundament des Ganzen erörtert werden mußten, waren diejenigen der nähern Ausmittlung einerseits des Bedürfnißes, und anderseits der Localität.
Zum Behuf des ersten Punctes wurde  zwischen den letztverfloßenen Jahren, welche die höchste und niederste Maße von Gefangenen zeigten, ein Durchschnitt gezogen, der die Zahl von 145. Personen ergab, die sich gleichzeitig im Verhafte befinden, nähmlich 40. Kettensträflingen, 48. männliche Züchtlingen, 31. weibliche, und 26. Gefangene in Untersuchung; und da mit aller Wahrscheinlichkeit vorzusehen ist, daß sich unter gegenwärtig obwaltenden, die Einsperrungsstrafen vorziehenden Gerichtsübungen und Grundsätzen, auch abgesehen von der allfälligen Aufstellung eines Strafgesetzbuches, besonders bey der in unserm Kanton immer zunehmenden Bevölkerung, die Zahl der Gefangenen in der Folge eher vermehren als vermindern werde, so glaubte man, es sollte die Anstalt wenigstens für 190. Personen eingerichtet werden. – Nachdem nun aber eine nähere Untersuchung ergab, daß keine Erweiterung des Zuchthauses in seinem Flächeninnhalt auf irgend eine befriedigende und nicht mit den größten Hindernißen und Nachttheilen verknüpfte Weise ausführbar sey, so blieb in Betreff des zweyten Punctes nur die Alternative übrig, den nöthigen Raum entweder in Erhöhung dieses Gebäudes, oder in Errichtung neuer Gefängniße auf einem andern Platze zu suchen. Allein hierauf mußte nicht  nur wegen der Schwierigkeit, eine für diesen letztern Zweck geeignete Localität in hiesiger Stadt zu finden, sondern hauptsächlich deswegen Verzicht geleistet werden, weil ein solch neues und abgesöndertes Gefangenschaftsgebäude für seine Baute, besondern Einrichtungen, Verwaltung, Bewachung u. s. w. das Dreyfache des Kostenaufwandes einer Vergrößerung des bestehenden Zuchthauses erfordern würde; und da sich nun bey sorgfältiger Prüfung fand, daß die Fundamente und Stockmauern des Zuchthauses fest genug seyen, um ein zweytes Geschoß zu tragen, so wurde mit Beseitigung jenes ersten Gedankens der Plan zur Erhöhung des Zuchthauses um ein Stockwerk ausgearbeitet. Nachdem sich nun auch der Kleine Rath durch die Prüfung der dazu entworfenen Plane überzeugt, daß auf solche Weise dem berechneten Bedürfniße ein befriedigendes Genügen geleistet werden könnte, so hat derselbe beschloßen, einen dießfälligen Antrag auf die Basis zu gründen, daß die Gefangenschafts- und Zuchtanstalt zur Aufnahme von 190. Personen erweitert und der dazu erforderliche Raum durch Erhöhung des Gebäudes am Oetenbach um ein Etage gewonnen werde.
Dabey kann nun zwar die an sich sonst so wünschbare gänzliche Trennung der  Untersuchungsverhaftsorte von den Strafgefängnißen nicht Statt finden, dennoch darf man sich auch in dieser Rücksicht beruhigen, weil die neue Einrichtung, wie solche nunmehr im Wurfe liegt, Mittel an die Hand geben wird, jene beyden Claßen einander gänzlich zu entrücken, worauf bey der neuen Eintheilung das Hauptaugenmerk wirklich gerichtet ist.
Auf einen andern Zweck haben die vorberathenden Behörden nicht weniger Werth gesetzt, nähmlich auf die Isolirung aller Sträflinge für diejenige Zeit, welche sie nicht bey gemeinsamer Arbeit zubringen müßen. Zu diesem Ende würde für jede Person eine eigene abgesönderte Schlafstelle eingerichtet, und dadurch gewiß ein Wesentliches sowohl für die gute Ordnung und Ruhe, als für die moralische Verbeßerung der Gefangenen erzielt, indem denselben auf der einen Seite die Absicht und Wirkung ihrer Einsperrungsstrafe durch das Entbehrniß des den meisten Menschen tief einwohnenden Bedürfnißes menschlicher Gesellschaft auf eine vor dem Aufenthalte in Zuchthause abschreckende Weise viel fühlbarer gemacht würde, dürfte auf der andern Seite ihre Entfernung aus dem beständigen Umgange mit böser, den verhärtenden Unter-  richt in allen Lastern ertheilenden Gesellschaft, höchst wohlthätig seyn. Durch die Einsamkeit der Mußestunden eher zur Selbsterkenntniß und Reue geführt, werden die Sträflinge für die Ermahnungen des Seelsorgers empfänglicher, und verhoffentlich wird auch in der Folge die traurige Beobachtung seltener gemacht werden, daß die Gefangenen ihren Strafort moralisch schlechter verlaßen, als sie denselben betreten.
Dieses sind die Hauptfundamente, welche einer nunmehr von dem Kleinen Rathe der höchsten Behörde angetragenen nothwendigen Vergrößerung des Gefangenschafts- und Zuchthauses am Oetenbach zum Grund gelegt wurden, und nach denen der Herr Bau-Inspector Stadler die angemeßenen Pläne und Kostenberechnung geschickt und sorgfältig entworfen hat. Indem solche dieser Weisung zu gefälliger Einsicht des Großen Raths beygelegt werden, ist dabey lediglich zu bemerken, daß sie zwar das Project in allen seinen Verhältnißen der Ausdehnung und Einrichtung darstellen, jedoch aber der Ausführung vorbehalten und überlaßen werden müßte, die allfällig als zweckdienlich erfundenen speciellen Modifcationen zu treffen, und auch deswegen die von Herrn Stadler in Anschlag gebrachten Kosten leicht überstiegen werden können.  Diese Kosten, sammt allen damit verbundenen neuen Einrichtungen, sind daher von der Commißion auf circa Frk[en]. 150,000. berechnet worden, und da es nicht gedenkbar ist, solche aus den Jahreseinnahmen zu bestreiten, so bleibt der Regierung nichts anderes übrig, als dem Großen Rathe auf die Erhebung einer Vermögenssteuer anzutragen, und hat sie daher die Ehre, dieser höchsten Behörde über das Ganze den nachstehenden Gesetzesvorschlag zu weiser hoher Genehmigung vorzulegen.
Zürich den 1sten Christmonath 1825.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der zweyte Staatsschreiber.
Hottinger.
Gesetzesvorschlag
des Kleinen Raths an den Großen Rath,
betreffend 
die Vergrößerung des Gefangenschafts- und Zuchthauses am Oetenbach,
und die damit zu verbindende Vermögenssteuer.
Der Große Rath, nachdem er sich überzeugt, daß die hiesigen Kantonalgefangenschaften und Zuchtanstalten für gehörige Verwahrung sowohl der in gerichtliche Untersuchung gezogenen Personen, als der Sträflinge aller  Art, nicht mehr hinreichend seyen, weil sich deren Zahl theils im Verhältniß zunehmender Bevölkerung, theils zufolge der neuern, zu häufigerer Anwendung der Einsperrungsstrafe sich hinneigenden Gerichtsübungen und Grundsätze nicht unbedeutend vermehren muß, – hat, auf dießfällig angehörte Weisung und Antrag des kleinen Rathes, beschloßen:
1.) Die hiesigen Untersuchungs- und Strafgefängniße sollen hinlänglich erweiter werden, um in selbigen eine Zahl von 190. Personen, Inquisiten und Sträflinge, ihrer Bestimmung gemäß, gehörig verwahren zu können:
2.) Dieser Zweck soll durch Vergrößerung des Zuchthauses am Oetenbach hauptsächlich mittelst Erhöhung desselben um ein Geschoß, nach dem vom Kleinen Rathe dießfalls vorgelegten und hiemit gutgeheißenen Entwurfe, erzielt werden.
3.) Dem Kleinen Rathe wird die sorgfältige Ausführung dieser Erweiterung der Gefangenschaften übertragen, und damit zugleich überlaßen, die bey der Baute allenfalls noch zweckmäßig und nothwendig erfundenen speciellen Modificationen anzuordnen.
4.) Die auf Frk[en]. 150,000. berechneten Kosten dieser Baute und Einrichtung, sollen durch eine Vermögenssteuer gedeckt, und die erste Hälfte derselben im Frühjahr 1827, die zweyte zu glei-  cher Jahrszeit Ao. 1828. erhoben werden.<p/></body></text></TEI>
