L. Stand Basel communiciert die Aargauischen Rükäußerungen, wegen Plombage der Fuhrladungen.
Die von Seite des L. Standes Basel, unterm 16ten hujus eingekommene Zuschrift, des Innhalts: „Schon vor Empfang des hießigen Schreibens vom 12ten hujus, habe der Stand Aargau dem Stand Basel, in Betreff der Plombierung der Wägen, rescribiert, daß, so sehr es in seiner Absicht lige, dem Handelsstand dabey alle möglichen Erleichterungen zu gestatten, – so könne er doch nicht zugeben, daß von den plombierten Fuhrladungen, welche von Basel nach Zürich oder St. Gallen bestimmt seyen, das Plombage schon zu Rheinfelden weggenohmen werde, indem dardurch allzu große Mißbräuche entstehen würden; sondern könne lediglich darzu Hand bieten, daß die Fuhrleute, welche zu gleicher Zeit einige Waaren mitzunehmen wünschen, die unterwegs abgeladen werden müßen, dergleichen Colli besonders plombieren laßen, und entweder hinter der Blache oder auf dem Hangschlitten verladen,“ – wird dem Herren Rathsherren Hirzel, zu Handen der Kauf-  und Waaghaus-Commißion copialiter mitgetheilt, und gegen den L. Stand Basel (laut Mißiven) dahin erwideret, daß man dießorts sich hiermit umso eher begnügen könne, als der Gegenstand mehr die L. Stände Basel und Aargau als den hießigen intereßire.
