Die Regierung von Luzern communicirt die Antwort des Päpstlichen Stuhles wegen ehelicher Einsegnung Schweizerischer Angehöriger.
Der Tägliche Rath von Luzern berichtet sämmtliche Stände durch Kreisschreiben vom 31sten passati, daß er, in Folge eines bereits Ao. 1827. von der obersten Bundesbehörde erhaltenen Auftrags, hinsichtlich der fortdauernden zu Rom Statt findenden unregelmäßigen Eheeinsegnungen Schweizerischer Angehöriger, an Sr. Päpstlichen Heiligkeit neue und eindringliche Vorstellungen gerichtet, und daraufhin ein vom 4ten Weinmonath v. J. datirtes Breve in latinischer Sprache erhalten habe, deßen (lythographirte) Copie nebst Übersetzung sich diesem Circulare angefügt findet, und in wesentlicher Übereinstimmung mit der Antwort, welche letztes Jahr dem Schweizerischen Consul über den gleichen Gegenstand zugegangen (jedoch in etwas gefälligern Formen) dahin lautet, daß sich der Apostolische Stuhl die unbedingt, freye Befugniß der Ertheilung des Sakra-  ments der Ehe vorbehalte, jedoch im Allgemeinen verboten habe, Schweizer, welche ohne die gehörigen Zeugniße nach Rom kommen, künftighin ehelich einzusegnen. Dieses Verbot seye indeß nur im Allgemeinen gegeben, weil sich zuweilen ereigne, daß zu Verhütung öffentlicher Ärgerniß und schändlicher Laster, solche Verehelichungen nicht verweigert werden können, und überhaupt eine große Sittenverderbniß nicht nur diejenigen zu ergreifen pflege, welche sich freywillig der Ehe enthalten, sondern auch jene, die zu einer solchen Enthaltung gezwungen werden. Für Fälle übrigens, wo die Copulation ohne genügende Ausweisung verlangt werden sollte, habe der Kardinal-Stadtvicar den Auftrag erhalten, daß er allein die Besorgung der Eheeinsegnungen auf sich nehme, welche nur mit höchster Klugheit Statt finden sollen.
Nach Anhörung dieser Mittheilung haben UHochgeachten Herren beschloßen, solche dem Stand Luzern mit beßtem Danke für seine Bemühung einfach zu bescheinen, und dieselbe zugleich der L. Commißion des Innern zu gelegentlicher Vorberathung einer angemeßenen Instruction auf nächste Tagsatzung in die Hand zu legen. 
