Ratification des Verkaufs verschiedener Theile der ehemaligen Schloßgüter zu Hegi.
Da die Finanzcommißion, in Folge der ihr unterm 1sten Juny a. c. ertheilten Begwältigung, einige der entlegnern und überflüßigen ehmahligen Schloßgütern zu Hegi als: 28 1/2. Juchart Akerfeld, sehr abgelegen und ohne großen Werth. 
5 1/2. Juchart Reben zu Wiesendangen. 1 1/2. Mannwerch Wiesen daselbst; und 2. Trotten, welche großer Reparationen bedörfen, – durch öffentliche Steigerung um die Summe von fl. 4,445 an die Meistbietenden verkauft hat, und dabey bedungen wurde, daß die Kaufssumme entweder ganz auf Martini dieses Jahrs ohne Zins, oder in 6. gleichen Zahlungen und Jahrsterminen, wovon der erste auf Martini 1806. und der lezte auf Martini 1811. verfällt, mit dem Zins von 4. pr. C. abgeherrscht, inzwischen aber hinlängliche Bürgschaft und Sicher-  heit geleistet, auch, bis zur gänzlichen Abbezahlung, die erkauften Güter als Unterpfand verschrieben werden sollen, – so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, diese Kaufshandlung zu ratificieren, und solches vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß der Finanzcommißion anzuzeigen.
