Circulare des Herren Landammanns, wegen Certificaten für die Französischen Werber und die wegen Vereinigung der Schweizerischen Artillerie-Compagnie mit dem ersten Regiment.
Das unterm 23sten Aprill eingekommene Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, enthaltend die Communication einer unterm 19ten hujus an Hochdenselben eingelangten Note des einstweiligen Französischen Geschäftstragers bey der Eydsgenoßschaft, Herren Rouyer, worinn derselbe anzeigt: „daß zum Behuf regelmäßiger Ausbezahlung des Solds der in den verschiedenen Cantonen auf Werbung liegenden Officiers, Unterofficiers und Soldaten des ersten Schweizerregiments in Französischen Diensten, während der Zeit dieser ihrer Geschäftsabwesenheit von ihrem Corps, – durch des Kayserl. Französischen Herren Kriegsministers Excellenz beschloßen worden, daß der den höchsten Grad bekleidende unter den in jedem betreffenden Canton befindenden Officiers gehalten seyn solle, sich am ersten jedes Monats von der ersten Magistratsperson des Cantons ein schriftliches Zeugnuß für den verfloßenen Monat geben zu laßen, daß er selbst und seine unterhabenden Unterofficiers und Soldaten, würklich im Canton anwesend seyen, und allda den ihrer Sendung entsprechenden Verrichtungen obliegen“, – wird  der Werbungs-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, weiterhin wie bereits bisher geschehen, auf Beobachtung dieser Vorschrift zu halten. Auch wird der Militar-Commißion von der dießfälligen Disposition, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben, und ihr zugleich die in dem Begleitschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns, des ferneren enthaltene Nachricht: „daß laut einer von Seite des einstweiligen Französischen Herren Geschäftsträgers, dem Herren Landammann, zu Handen der Lob[lichen] Stände gemachten Mittheilung, – durch einen Entscheid Sr. Majestät des Kaysers von Frankreich, und in Gemäßheit der Capitulation vom 27sten September 1803, die in Cherbourg in Garnison liegende Schweitzerische Artillerie-Compagnie mit dem ersten Schweitzer-Regiment vereint werden solle, als worzu die Befehle an den Obersten des ersten Regiments und an den Commandanten dieser Artillerie bereits ergangen seyen“, – zu allfählig wißentlichem Verhalt communiciert. – Sr. Excellenz dem Herren Landammann endlich, ist (laut Mißiven) die Communication zu verdanken, und bezüglich auf den ersten Gegenstand derselben, die Versicherung beyzufügen, daß man hierorts der Vorschrift wegen der Certificate an die auf Werbung im Canton liegenden Militairs vom ersten Regiment, auch weiterhin pünktlich nachleben werde; gleichwie solches bereits im Anfang des Monats Aprill in Bezug auf den verfloßenen Merzmonat, geschehen sey. 
