Anstände wegen Schatzung des dem Amt Töß zuständigen Wein-Zehentens von Neunforn.
Da der Kleine Rath des lobl. Standes Thurgau mittelst seiner Zuschrift vom 1ten Octobris die Anzeige macht, daß in Hinsicht der dießjährigen Schazung des an das Amt Töß fälligen Wein-Zehentens von Neunforn, in Absicht sowohl auf das Quantum als auf das zu Meßung des Zehentens anzunehmende Maß und auf die Lieferungsweise, keine Vereinigung der beydseitigen Schätzer möglich gewesen, und desnahen die Sache an die  Commißion der Innern Angelegenheiten des Cantons Thurgau zur Untersuchung und womöglich gütlicher Beseitigung gewiesen worden sey, zu welchem Ende hin auch die Comparition des dießeitigen Schätzers des Amts Töß gewünscht werde, – so wird die Finanzcommißion [unter abschriftlicher Mittheilung des thurgauischen Schreibens] beauftragt, den Zehentenschäzer des Amts Töß auf Samstag den 6ten Octobris morgens um 9 Uhr zur Erscheinung vor der thurgauischen Behörde zu beorderen, und das dießfalls weiters Nöthige einzuleiten; als worvon dem lobl. Stand Thurgau [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
