Herr Ritter von Caammanno erkundiget sich nach der Herkonft des Lieutenant Kämpf von Rheinau.
Da der Königlich Spanische Bottschafter bey der Eydsgenoßenschaft, Herr Ritter von Caammanno, mit seinem Schreiben vom 3ten currentis sich, über die vortheilhaften Gezeugniße hinaus, welche er bereits in Betreff der Fähigkeiten und der Aufführung des von dem hießigen Stand sub 27sten Julii zum Unterleutenant unter dem Regiment von Traxler vorgeschlagenen Herren Johannes Kämpf von Rheinau, erhalten hat, auch noch näheren Aufschluß über die Herkonft dieses jungen Manns ausbittet, – so wird die Canzley bis zum nächsten Rathstag die zum Behuf der dießfalls an den Königl. Spanischen Herren Minister zu erlaßenden Antwort erforderlichen Erkundigungen einziehen.
