Beschluß, betreffend die Ausscheidung der Steuerverhältniße zwischen den Gemeinden Oberhausen und Seebach.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 27. passati hinterbrachten Antrags, betreffend die von dem L. Oberamte Embrach unterm 7. July a. p. an die h. Regierung gerichtete Einfrage, über die Verbindung der Gemeinde Oberhausen, Oberamts Embrach, mit der Gemeinde Seebach, Oberamts Zürich, in Steuerangelegenheiten, und die dießfällige Pflich-  tigkeit des, auf der Grenzscheide beyder Oberamtsbezirke wohnenden Viehhändlers Ludwig Fürst von Engstringen, beschloßen:
1.) Die Gemeinde Oberhausen aus dem Steuerverbande, in dem sie bis dahin mit der Gemeinde Seebach gestanden, für die Zukunft des gänzlichen zu entlaßen, und derselben zu gestatten, die bisher gemeinschaftlich mit letzterer Gemeinde im Verhältniß von 4/15tel geleisteten Beyträge an alle Staatssteuren, künftig unabhängig von derselben für sich allein zu bezahlen.
2.) Dem von der Gemeinde Oberhausen dringend geäußerten und von der Gemeinde Seebach unwidersprochenen Ansuchen gemäß, zu verfügen, daß der auf der Gränze zwischen beyden benannten Gemeinden wohnenden Viehhändler Ludwig Fürst von Engstringen künftig in allen Beziehungen der Gemeinde Oberhausen als Ansäß einverleibt, und mit ihr die sie betreffenden Gemeindslasten verhältnißmäßig zu tragen pflichtig seyn solle.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion, den beyden Lbl. Oberämtern Zürich und Embrach, zu Handen der Gemeinden Seebach und Oberhausen und endlich der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion zu erforderlichem Verhalt in Bezug auf die Einverlei-  bung der Gebäude des Fürst in den Brand-Cadaster der Gemeinde Oberhausen, Kenntniß ertheilt.
