Bayerische Auslieferung des hier requirierten, in Bregenz gefangenen Jacob Mahler von Fuchsloch.
Da es sich aus der Antwort der Königlich-Bayerischen Gesandtschaft vom 15ten dieß ergiebt, daß die dortige Regierung dem dießeitigen Gesuch vom 27sten Junii um Auslieferung des Verbrechers, Jacob Mahler von Fuchsloch, entsprochen hat, indem er in Bregenz verhaftet ist, wo er nach Verständigung mit dem dortigen Landgericht, auch über die Arrestations-[,] Transport- und Verhaftkosten, welche dasselbe in einem so eben eingegangenen Schreiben vom 17ten dieß, bis auf diesen Tag auf 11. fl. 58. Kr. berechnet, abgeholt werden kann, – so wird die Polizeycommißion, unter ab-  schriftlicher Mittheilung des eingegangenen Schreibens, begwältiget, den Mahler alsogleich in Bregenz abholen zu laßen, und sich mit dem dortigen Landgerichte auch wegen Bezahlung der Kosten zu verständigen; welchem die getroffene Verfügung rükantwortlich angezeigt wird, so wie auch das Obergericht von der erfolgten Auslieferung des Mahlers und seiner veranstalteten Hiehertransportierung in Criminal-Verhaft (lt. Mißiven) zu benachrichtigen, und dem Königl[ich][-]Bayerischen gesandten, Herrn von Olry, die Anzeige der entsprechenden Verfügung, unter Zusicherung des von demselben gewärtigten Reciproci, beßtens zu verdanken ist.
