Niederlaßungsbewilligung für Michael Rieker von Gameltshausen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamt Zürich sub dato 23sten hujus erstatteten Berichts und Antrags, dem in der hiesigen Stadt seßhaften Geigen- und Saitenhändler Michael Rieker von Gamel[t]shausen im Würtembergischen, welcher zwar keinen Heymathschein, allein statt deßen einen auf ein Jahr gestellten Paß nebst Bürgschaftsschein und eventueller Aufenthaltszusage des L. Stadtrathes Zürich vorlegte,  die Niederlaßung in hiesiger Stadt wieder für ein Jahr de dato in der Meynung bewilligt, daß, wenn er nach Verfluß dieses Termins um Verlängerung einzukommen gedenkt, er sich vorher wieder einen neuen Heymathschein oder Paß von Hause verschaffe.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes, unter Beylage des Paßes für denselben Kenntniß gegeben, dem Rieker aber eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde zugestellt, und das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, solchen auf dem Tableau zu verzeichnen.
