Die Eidgenößische Kanzley sendet die Exemplare des 4ten Hefts vom 2ten Bande der officiellen Sammlung Eidgenößischer Beschlüße und Verträge ein, welche den betreffenden Behörden zuzustellen sind.
Mit Kreisschreiben vom 24sten dieß, sendet die Eidgenößische Kanzley an den hiesigen Stand die gewohnte Anzahl von Exemplaren des aus den Verhandlungen der Jahre 1827. und 1828. gebildeten vierten Druckheftes vom zweyten Bande der officiellen Sammlung Eidgenößischer Beschlüße, Concordate und Staatsverträge ein. 
Diese Sendung ist derselben durch ein Kanzleyschreiben mit beßtem Danke für ihre geschickte und sorgfältige Bemühung zu bescheinen, und dem Ersten Staatsschreiber der Auftrag gegeben worden, die erforderliche Mittheilung der Exemplare an die betreffenden Behörden und Beamten, nach den Bestimmungen des Rathsbeschlußes vom 6ten Juny 1820. zu bewerkstelligen.
