Formierung des Malefizgerichts zu Beurtheilung des Anton Vogler von Achberg in Schwaben.
Da das Obergericht, laut Schreiben von gestrigem Dato, den Anton Vogler von Achberg in Schwaben, welchen gedachtes Tribunal schon am 28sten Augusti a. p. wegen Nothzüchtigung eines schwächlichen, noch nicht zwölf Jahre alten Mädchens, zu 12. jähriger Kettenstrafe, Ausstäupung und Brandmarchung verurtheilt hatte, in seiner gestrigen Sitzung als Capitalverbrecher erklärt hat, weil er am 7ten December letzthin, in Folge eines, mit mehrern zur Kettenstrafe verurtheilten Verbrechern gemachten Complots, sich gewaltsamm seiner Strafe entziehen wollte, und dem ihm nachfolgenden Heinrich Wüst von Kloten, mit dem schneidenden Theil einer Schaufel einen solchen Streich auf den Kopf versezt hat, daß der Hirnschädel gänzlich gespalten ward, und der Verwundete sich mehrere Tage in augenscheinlicher Lebensgefahr befand, auch nur durch seine außerordentlich starke und gesunde Leibes-Constitution gerettet wurde, – so ist der kleine Rath in seiner heutigen Sitzung zu Ziehung des Looses geschritten, um aus dem Mittel dieser Behörde das Malefizgericht, welches Mittwochs den 22sten  dieß gehalten wird, mit vier Beysitzern verfaßungsmäßig zu vervollständigen; wobey das Loos auf:
HHerrn Rathsherrn Wyß, 
     “      Rathsherr Rebmann, 
     “      Rathsherrn Meyer, und 
     “      Rathsherrn Pestaluz, 
gefallen ist.
Hievon wird sowohl dem Obergericht (laut Mißiven) als den betreffenden vier Mitgliederen des Kleinen Raths, durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß, Anzeige gegeben.
