Volken wird bewilligt gleich der Gemeind Flaach von nun an einen eignen Gemeindrath zu bilden.
Den Gemeindsvorgesezten zu Volken wurde in ihrem, im Namen dieser Gemeinde unterm 8ten dieß eingegebenen, und von dem Herren Unterstatthalter Sigg unterstüzten dringenden Ansuchen, in Betrachtung der Lage und Bevölkerung dieser Gemeinde, entsprochen und beschloßen:
Es solle die Gemeinde Volken, gleich der Gemeinde Flaach, mit welcher sie bisdahin einen gemeinschaftlichen Gemeindrath bildete, von nun an befugt seyn, einen besondern Gemeindrath für sich aufzustellen, und mithin Flaach und Volken, jedes eine eigene Civilgemeinde bilden.
Hievon wird dem Herren Unterstatthalter Sigg Kenntniß gegeben, um diesen Beschluß den Gemeinden Flaach und Volken mitzutheilen, und zu deßelben Execution die angemeßenen Einleitungen zu treffen.
