Wegen der Bemerkungen der Kaufmännischen Vorsteherschaft in Winterthur, über die in Zürich gültigen Special- und General-Obligationen.
Was dann den zweyten, in der Petition der Vorsteher der Kaufmannschaft von Winterthur berühr-  ten Punkt, nämmlich die Nothwendigkeit einer Obrigkeitlichen Verfügung, rücksichtlich der in Zürich gültigen, von Particularen ausgestellten Special- und General-Obligationen betrifft, – so wurde eine dießfällige Äußerung gegen die Kaufmannschaft von Winterthur im gegenwärtigen Augenblick um so weniger erforderlich gefunden, als dieser Gegenstand bereits bey der Justiz-Commißion, und dem hießigen Kaufmännischen Directorio, in Berathung liegt, und von derselben ein ausgearbeitetes Gutachten hierüber hinterbracht werden wird.
Von diesen Verfügungen wird der Justiz-Commißion, unter Verdankung ihres sorgfältigen Gutachtens, Kenntniß gegeben.
