Johannes Weber von Dürnten lehnt die Vaterschaftsansprache der Anna Catharina Näf von Wattweil ab.
Das L. Ehegericht meldet unterm 24. d. M: Johannes Weber von Dürnten sey von dortigem Pfarramt über die Schwängerungsklage der Anna Catharina Näf von Wattweil vernommen worden, habe aber nicht nur allen Umgang mit der Klägerin in Abrede gestellt, sondern auch behauptet, einerseits daß er dieselbe gar nicht kenne, anderseits daß er seit letzter Ostern sich ununterbrochen in hiesigem Kanton aufgehalten habe, daher diese Klage ihn sehr befremde.  
Auf den Antrag der erwähnten Gerichtsstelle hat nun der Kleine Rath an die Regierung L. Standes St. Gallen das Ansuchen erlaßen, die Anordnung zu treffen, daß Anna Catharina Näf bey ihrer Entbindung um den Vater des Kindes befragt werde, und, wenn dieselbe auf ihrer Klage bestehen sollte, das Protokoll über die dießfällige Einvernahme der hiesigen Regierung zu Handen des L. Ehegerichts mitzutheilen. 
