Brückenbau über die Thur bey Ußlingen.
Da es sich einerseits aus der von Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur, in Folge Auftrags vom 23sten Junii, mitgetheilten Zuschrift des Gemeindraths von Ellikon an der Thur, und anderseits aus dem von der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gegenwärtigen Tagsatzung hinterbrachten, auf genohmene Rüksprache mit den Deputierten des L. Standes Thurgau gegründeten umständlichen Bericht, in Betreff des im Wurf ligenden Brückenbaus über die Thur bey Ußlingen, ergiebt, daß diese Brücke auf einem Punkt, wo das Land auf beyden Uferen Thurgauisches Territorium ist, erbaut werden soll, und daß durch die Errichtung derselben, in Ermanglung anderer Brücken, für die dasige Gegend, in Ansehung des gegenseitigen Verkehrs, wesentliche Vortheile zu erwarten sind, – so wird zwar die Regierung diesem Unternehmen keinerley Hinderniße in den Weg legen, in sofern sie noch darüber beruhiget werden kann, daß durch die Anlage dieser Brücke weder die Thur in ihrem Lauf gehemt, noch überhaupt für die unterhalb und zunächst gelegenen Gegenden keine Gefahr und Nachtheil entstehen werden. Um darüber in das Klare zu kommen, wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner trachten, den, in Bezug auf dieses Unternehmen entworfenen Plan, wovon die Zuschrift der Gemeinde Ellikon Meldung thut, an die Hand  zu bringen und denselben dem Kleinen Rath mit seinem Bericht zu übersenden.
Bey diesem Anlaß kann der Kleine Rath nicht umhin, dem Gemeindrath von Ellikon durch den Herren Bezirksstatthalter Steiner seine Verwunderung zu bezeugen, daß derselbe, als er von diesem, nicht nur für die Gemeinde Ellikon, sondern auch für die benachbarten Ortschaften des hießigen Cantons wichtigen Unternehmen Kenntniß erhielt, nicht alsobald der Regierung davon Notiz gegeben, und daß der Gemeindrath einen für die Gemeinds-Oeconomie von Ellikon allerdings bedeutenden Antheil daran genohmen habe, ohne darüber vorher die hierörtige Einwilligung einzuholen.
