Beschluß, daß der Handel mit Leder en detail dem Gerwerhandwerk, die Meßen ausgenommen, vorbehalten sey.
Da durch die, abseite eines Lbl. Oberamtes über den Handel mit Leder erlaßene Bekanntmachung, ein dießfälliger Anzug in dem Kleinen Rathe und das nähere Eintreten dieser hohen Behörde über jenen Gegenstand veranlaßt worden, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des von der Lbl. Commißion des Innern, in Folge aufgetragener Vorberathung, hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens d. d. 5. hujus erkennt, daß ohne Nothwendigkeit öffentlicher Erklärungen der Beamteten über Gegenstände solcher Natur, die Beseitigung etwanniger Anstände lediglich in einer, die gesetzlichen Vorschriften sowohl, als die speciellen Verhältniße klüglich berücksichtigenden Execution gesucht werden müße, und wird demnach in Bezug auf diesen Handel im Speciellen, den sämtlichen Lbl. Oberämtern die Anleitung ertheilt, daß der Handel mit Leder en detail, die Meßen und Jahrmärkte ausgenommen, ausschließlich dem E. Handwerk der Gerwer erlaubt und vorbehalten seyn solle.
Hievon wird auch dem E. Handwerk der Gerwer durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben. 
