Anstände wegen Bestreitung der Bauunkosten an der Kirche zu Kloten.
Da laut der von Herrn Unterstatthalter Wehrli unterm 10ten d. M. eingesandten Zuschrift der  Gemeindsvorsteherschaft von Kloten, rüksichtlich der Bestreitung einiger wichtiger Bauausgaben an der dasigen Kirche, zwischen der Verwaltung des Kirchenguts zu Kloten und des Capellenguts zu Opfikon einer-, und der Civilgemeinden Oberhausen, Heerlisberg und Eggentschweil anderseits, sich einige Anstände erhoben haben, indem letztere glauben, daß diese Bauten als bloße gewohnte Reparationen aus jenen beyden Fonds nach bisheriger Übung bestritten, der andere Theil aber, gestüzt auf das von dem Kleinen Rath wegen Verwaltung des Kirchen- und Armenguts zu Kloten unterm 28sten Merz 1805 aufgestellte Reglement, behauptet, daß solche als Hauptbauten von der ganzen Pfarrgemeinde getragen werden müßen, – so wird die Commißion des Inneren, unter Zustellung der dießfälligen Acten, beauftragt, zu trachten, diese Streitigkeit womöglich gütlich beyzulegen, unerhältlichen Falls aber dem Kleinen Rath ihren gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
