Wegen von der Liquidations-Commißion verlangter Eintreibung aller rükständigen Abgaben.
Die Zuschrift der Liquidations-Commißion vom 21. Aprill, enthaltend die Aufforderung, daß die hiesige Cantonsregierung zu Erleichterung der bevorstehenden Liquidation der von der helvetischen Regierung kontrahierten Schulden, allen rückständigen Abgaben, und zwar vom April 1798. an bis auf den 10ten März 1803. so genau als möglich nachforsche und die Eintreibung dieser Rückstände auf jede Weise zu bewürken trachte, – wird der Verwaltungs-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, daß sich dieselbe sowohl unmittelbar als durch das Mittel ihrer Unterbeamteten und insbesondere der Steuer-Beamteten bemühe, die Eintreibung sowohl der Abgaben-Rückstände, als der allfählig übrigen vor dem 10ten März verfallenen gesetzlichen Schuldigkeiten, deren Betrag zu Gunsten des Staats noch mehr oder minder aussteht, möglichst zu beschleunigen und zu vollführen. Der Liquidations-Commißion übrigens ist (lt. Mißiven) theils die im Anfang ihres Schreibens enthaltene Beglükwünschung der neuein- getrettenen hiesigen Cantonsregierung geziemend zu erwiedern, theils die Versicherung zu ertheilen, daß man sich hiesigen Orts den Bezug der rükständigen Abgaben möglichst werde angelegen seyn laßen.
