Antrag der Commißion des Innern wegen der Emigration in die Krimm, und der Familie des dieselbe betreibenden gewesenen verburgerten Rittmeisters Escher.
Nach angehörtem Bericht und Gutachten der Commißion des Innern vom 11ten dieß über das, von der Regierung des L. Cantons Thurgau unterm 4ten dieß eingekommene Schreiben, betreffend die dem dortigen Kanton zur Last fallenden, zur Auswanderung in die Krim irrgeleiteten Schweizerischen Emigranten, worunter auch einige Einwohner des hiesigen Kantons sich befinden, hat der Kleine Rath beschloßen:
Da die Regierung theils aus eingezogenen Nachrichten, theils aus öffentlichen Blättern hat vernehmen müßen, daß der ehemalige hiesige Verburgerte und gewesene Rittmeister, Hs. Caspar Escher nicht aufhöre, den Unfug der Emigrations-Betreibung fortzusezen, auch seine  in hier aufhaltende Familie, den an sie ergangenen Befehlen zuwieder immerhin fortfahre, sich damit abzugeben, so wird die Commißion des Innern sich bemühen, den Sohn des gewesenen Rittmeister Eschers vor sich zu bescheiden, ihm zu seinen eignen, und zu Handen der hier domicilierenden Familie des leztern, nochmahls ernstlich einzuschärfen, sich auf keinerley Weise mehr mit dem Emigrationsgeschäft zu bemengen, und weder Kantons- noch andere Schweizerbürger oder Fremde zur Auswanderung zuverleiten, oder sogar anzuwerben, maaßen sie, im Fall fortgesezten Ungehorsams, unvermeidlich diejenige Strafe zu gewärtigen haben würde, welche die Folge eines so ungehorsamen Benehmens ist. Zugleich aber erklärt der Kleine Rath, daß aus obigen und früheren Rüksichten, dem gewesenen Rittmeister Escher, wenn er sich in hier einfinden würde, der Aufenthalt in hiesigem Canton gänzlich untersagt ist. Endlich wird die Commißion des Innern den Sohn desselben bey seiner Konstituirung befragen, wie er sich des fremden, hier nicht avouirten Kriegsdienstes halber, deßen Uniform er trägt, ausweisen könne? Gegenwärtiger Beschluß wird auch der gedachten Familie Escher zu Handen gestellt.
Der fernere Antrag der Commißion des Innern wird, nach Eingang des Berichts des Herrn Bezirksstatthalter Steiners über die zurükgekehrten Emigranten gewärtigt. 
