Mittheilung des hohen Vororts Bern, betreffend die von dem K. Sardinischen Geschäftsträger angekündigte Austauschung der Heimathscheine der Sardinischen Ansäßen gegen Reisepäße.
Veranlaßt durch einen, zwischen dem Justizrath des Lbl. Standes Bern und der K. Sardinischen Gesandtschaft in Erörterung gelegenen besondern Niederlaßungsfall, hatte der Geheime  Rath des hohen Vorortes Bern sich, laut Kreisschreiben vom 27sten October an den K. Sardinischen Geschäftsträger mit einer Anfrage gewendet, und demselben die Bedenken vorgestellt, welche es rücksichtlich der von den Eydsgenößischen Ständen verlangten Garantien gegen die Heimathlosigkeit, und der über Niederlaßungsverhältniße zwischen beyden Staaten eingeleiteten Unterhandlungen haben müßte, wenn den in der Schweiz sich niederlaßenden Sardinischen Unterthanen anstatt der Heimaths- oder Immatriculationszeugnißen nur Päße ertheilt würden.
Auf dieses vorörtliche Schreiben erhielt der vorörtliche Geheime Rath von dem Herrn Geschäftsträger Bazin de Chanay, die vom 22sten October datirte, zum Theil beruhigende Note, die Hochderselbe durch obgedachtes Kreisschreiben allen Lbl. Ständen abschriftlich mittheilt, und aus welcher sich ergibt, daß die K. Sardinische Regierung sich zu einer Maaßregel durch das rechtswidrige Verfahren einiger dortiger Gemeindräthe bewogen fand,  welche in das Ausland sich begebenden Gemeindsangehörigen Heimathscheine (Certificats dits d’origine) ertheilten, durch diese denselben nur von dem Landesherrn abhangenden Rechte, unbefugter Weise zusicherten, und damit zugleich den auswärts befindlichen Sardinischen Unterthanen es leicht möglich machten, sich der Aufsicht ihrer heimathlichen Regierung und der Leistung der ihrem Staate schuldigen Pflichten zu entziehen, „weswegen dann durch eine unterm 12ten July erlaßene Verordnung alle Heimathscheine, die bis auf diesen Tag ausgestellt worden, oder künftig noch durch die Gemeinds-Syndiken ertheilt würden, für nichtig erklärt worden seyen.
In Folge deßen müße jedes Individuum, welches ins Ausland gehen und sich daselbst niederlaßen will, mit einem von einer Obrigkeitlichen Behörde seines Heimathstaates ertheilten Reisepaße versehen seyn, durch welchen es die Befugniß erhalte, sich überall niederzulaßen, so fern ihm seiner Aufführung halben von der dasigen Behörde die nähmli-  chen Vortheile wie den Eingebornen zugestanden werden.
Da sich nun einige Unterthanen des Königs auf bloße Heimathscheine hin niedergelaßen haben, so sey der Sardinische Herr Geschäftsträger provisorisch und in Gewärtigung des Ausganges der mit der Eydsgenoßenschaft eingeleiteten Unterhandlung ermächtiget worden, dieselben mit Päßen zu versehen, die sie beym Auslauf ihrer Dauer zu erneuern verpflichtet seyen.
Um aber den bis dahin vermittelst solcher Acten in der Schweiz sich aufhaltenden Königlichen Unterthanen die Kosten zu ersparen, welche ihnen das persönliche Erscheinen bey der Gesandtschaft, um sich selbst einen Paß von ihr zu verschaffen, verursachen würde, sey der Herr Geschäftsträger, weit entfernt, die Heimathscheine, die sie besitzen möchten, in Absicht auf die ihnen durch dieselben zugesicherten Rechte als kraftlos zu erklären, vielmehr begwältigt, diese Acten als Herkunftsscheine zu betrachten und gegen Päße von einer von ihm beliebig zu bestimmenden Dauer auszutauschen, so fern jene Acten ihm, mit der  Personalbeschreibung des betreffenden Individuums versehen, zugesandt werden, die von der Behörde der Schweizerischen Gemeinde, wo der Sardinische Unterthan wohnt, ausgestellt seyn müße, von welcher Behörde derselbe überdieß ein Zeugniß guter Aufführung während der Zeit seines daselbst gehabten Aufenthaltes beyzubringen habe.
Dieses für einstweilen angeordnete Verfahren, welches die Gesandtschaft in den Stand setze, jedem, dem wegen schlechter Aufführung die Beybringung eines günstigen Zeugnißes von der Schweizerischen Behörde unmöglich geworden sey, einen Paß zu verweigern, scheine für die Schweiz selbst, sowie für die Regierung des Königs gleich vortheilhaft u. s. w.“
Durch den Inhalt dieser Gesandtschaftsnote fand sich die hohe Regierung bewogen, dieselbe sammt dem vorörtlichen Kreisschreiben, der Lbl. Commißion des Innern abschriftlich mitzutheilen, um in den Ansäßen-Registern genau nachzusehen, ob und welche Ansäßen als K. Sardinische Unterthanen sich in hiesigem Kanton aufhalten, und in Ansehung derselben das Nöthige zu verfügen, oder wenn deshalben Anstände obwalten würden, darüber dem Kleinen  Rathe einen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
Dem hohen Vororte wird (laut Mißiven) diese Mittheilung gebührend verdankt, mit dem Beyfügen, daß man von derselben den angemeßenen Gebrauch machen werde, und der Wiedereröffnung der wegen der Niederlaßungsverhältniße gegen Sardinien bereits eingeleiteten Unterhandlungen mit Verlangen entgegensehe.
