Verwendung bey der Regierung von Basel, wegen Aufnahme der von Rudolf Fenner daselbst mit einer hilflosen Wittwe hinterlaßenen 5. Kinder in das dortige Waisenhaus.
Der E. Stillstand der Gemeinde Dübendorf schildert in seiner Petition vom 1sten dieß, die höchst dürftige und hilflose Lage, worinn die von einem gewißen Rudolf Fenner von da, nach seinem, in Folge des Nervenfiebers in Basel erfolgten frühzeitigen und bedauerlichen Tod, zurückgelaßene Wittwe, Margaretha Heinrich von Frankenweiler in der Pfalz (deren Vater Helve-  tischer Bürger, und als Schreiner zu Basel wohnhaft sey) und ihre fünf Kinder wegen des durch den Tod ihres Vaters eingetrettenen brodlosen Zustandes, sich befinden und ersucht, in Folge eines von Herrn Pfarrer Burkhard am St. Peter zu Basel erhaltenen Winkes, den Kleinen Rath um geneigte Verwendung bey der Regierung des dortigen Standes, daß da diese Haushaltung sich schon viele Jahre in Basel, ohne jemandem, weder in moralischer noch ökonomischer Rücksicht zur Last zu fallen, aufgehalten habe, die drey ältesten jener fünf Kinder (welche drey Knaben und zwey Töchterchen seyen) in die Waisenanstalt in Basel huldreich aufgenohmen werden möchten, da dann die Mutter ihre zwey jüngsten Kinder, die ihrer Pflege bedürfen, von hießiger Gemeinde Dübendorf unterstützt, und von den Armenanstalten in Basel auch Erquickung genießend, bey sich behalten würde.
Da der E. Stillstand Dübendorf versicheret, daß die dasigen Kirchen-[,] Armen- und Gemeindgüter an sich sehr klein, die Anzahl der daraus zu unterstützenden Armen täglich größer, und jedes Winkelchen in der Gemeinde mit Menschen schon angefüllt sey, – so verdient diese Angelegenheit in der That alle Beherzigung. Indeßen findet  der Kleine Rath, ehe Hochderselbe sich dießfalls an die Regierung von Basel wendet, der Sache angemeßen, MHHerrn Rathsherr und Doctor Lavater, unter Zustellung der vorligenden Petition, zu ersuchen, über den allenfalls zu verhoffenden entsprechenden Erfolg einer dießfalls gegen die Hohe Regierung von Basel eintrettenden Obrigkeitlichen Verwendung, mit dem Hochgeachten Herrn Burgermeister Wieland gefällige Rücksprache zu nehmen, und von deren Resultat dem Kleinen Rathe Bericht zu erstatten.
