Das Commando des hiesigen Regimentes in K. Niederländischen Diensten sendet verschiedene neue von dem Kriegsdepartement getroffene Verfügungen ein.
Mit einem Begleitschreiben datirt von Breda den 7. hujus, sendet der Herr Major Landolt, welcher in Abwesenheit des Herrn General Ziegler das hierseitige Regiment in Königl. Niederländischen Diensten commandirt, die Übersetzung einiger neuen, von dem K. Niederländischen Kriegs-Departement getroffenen, die Lizenzirung betreffenden Verfügungen ein.
Diese werden laut Mißiven bescheint, und den zu hiesigem Capitulationsvereine gehörigen Ständen abschriftlich mitgetheilt.
