Anträge an Se. Excellenz den Herrn Landammann wegen der Epidemie in Spanien und zu Livorno. Gutachten der Sanitäts-Polizey-Commißion. Auftrag an dieselbe und an die Militair- und Finanzcommißion.
In Genehmigung des betreffenden Theils des, von der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion unterm 14ten dieß hinterbrachten sorgfältigen und umständlichen Berichts- und Gutachtens, wurde in Betreff  der gegenwärtig erforderlichen Polizeyanstalten zu Abhaltung jeder, besonders auch in spätheren Tagen, zu besorgenden Gefahr von der in Spanien und zu Livorno herrschenden Epidemie, und in Conformität mit den schon früher von dem Lobl. Stand Solothurn und allerneust des nähern von dem L. Stand St. Gallen, Sr. Excellenz dem Herrn Landammann eröfneten [sic!] Ansichten, für nöthig erachtet, an Se Excellenz das in den Mißiven enthaltene Schreiben zu erlaßen, worin Hochdemselben, unter Versicherung der hierseitigen Fortsetzung aller zwekmäßigen, mit den jeweiligen Vorschriften des Herrn Landammanns übereinstimmenden Sorgfalten, die Aufstellung eines gemeineidgenößischen Militairischen Cordons, dießeits des Gotthards, des Splügens und längs der Rheingrenze von Mannschaft aus rükwärts liegenden Cantonen zusammengesezt, – auch eine dießfällige Insinuation an den Lobl. Canton Argau, wegen der Päße bey Zurzach und Kaiserstuhl, deren man sich bey den bestehenden Gränzanstalten der Cantone Schaffhausen und Zürich, nunmehr für verdächtige Waaren bedienen könnte, – ferner die Anordnung zweyer Quarantaine-Depots auf der Splügen- und Gotthard-Straße, in den Cantonen Uri und Bündten, – die erforderliche Sönderung und Reinigung der, auf den Gränzlagern befindlichen älteren Waaren, die succeßive Weiterspedierung derselben und Ausweichung ihrer Vermengung mit neuankommenden Waaren, und die zu beobachtende Vorsicht, daß für alle Reisende und Waaren die ursprünglichen Gesundheitsscheine von den betreffenden Regierungen visiert, mitgebracht werden, – mit Anführung der in den Mißiven enthaltenen Motiven beliebt wird.  
Was dann aber die, in dem gedachten Gutachten bereits enthaltenen vorläufigen Gedanken in Ansehung der im Innern des Landes anzuordnenden, der gegenwärtigen Lage angemeßenen Polizeyanstalten betrift, so wird die Militaircommißion, vereint mit der Sanitäts-Polizey-Commißion , wegen der allenfalls erforderlichen Militarwachen, und die Finanzcommißion, ebenfalls im Einverständniß mit jener, wegen der nöthigen Quarantaine-Gebäude für Menschen und Waaren, einen sorgfältigen, gefällig befürderlichen Vorrathschlag abfaßen, was dieser Gegenstände halber zu verfügen nöthig und zwekmäßig sey, und das Resultat ihres dießfälligen Befindens dem Kleinen Rath zu hinterbringen sich bemühen. Inzwischen wird die außerordentliche Sanitäts-Polizey-Commißion, welcher das hinterbrachte sorgfältige Gutachten, und ihre fortgesezten eifrigen Bemühungen bestens verdankt werden, die bestehenden Sicherheits-Polizeyanstalten durch die aufgestellten Landjäger ferner auf das genaueste handhaben laßen. Von dem, an Se Excellenz den Herrn Landammann erlaßenden Schreiben, wird dem L. Stand St. Gallen, in näherer Beantwortung seiner dießfälligen Zuschrift vom 8ten dieß, versprochener maaßen Mittheilung gethan. – Gegenwärtiger Beschluß wird der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion, der Militarcommißion und der Finanzcommißion zu Handen gestellt.
