Weisung und Gesezesvorschlag an den Großen Rath wegen Nichtinsertion der Minoritäts-Meinungen in dem Großen Rathe in das Protokoll deßelben.
Nach sorgfältiger Berathung über das gedoppelte Gutachten der Organisations-Commißion vom 24ten Hornung in Betref der Insertion der Minoritätsmeinungen in dem Großen Rathe, in das Protokoll deßelben, wurde beschloßen, über diesen Gegenstand dem Großen Rathe nachstehende Weisung und Gesezesvorschlag zu hinterbringen:
Weisung.
Nach dem, von dem Großen Rathe  in seiner Sizung vom 24ten Dezember 1803. dem Kleinen Rathe ertheilten Auftrag, hat derselbe den Gegenstand der Protokollierung solcher Beschlüße des Großen Raths, bey welchen eine Minorität zum Vorschein kommt, in sorgfältige Üeberlegung genommen, allein sich überzeugt, daß die Aufnahme besonderer Meinungen der Minorität in das Protokoll, dem Geschäftsgang sehr behinderlich, und überhaupt von mehr nachtheiligen als nützlichen Folgen wäre, indem einerseits eine in das Protokoll aufgenommene Minoritäts-Meinung in der nächsten Sizung des Großen Raths wieder verlesen werden müßte, um zu beurtheilen, ob nichts unschikliches oder injurioses in die protokollierte Meinung aufgenommen worden sey? wobey aber zeitraubende und unangenehme Discußionen erfolgen könnten, anderseits aber es jedem Mitglied frey steht, öffentlich zu bekennen, daß es zu diesem oder jenem Beschluß nicht gestimmt habe, in jedem Fall aber die Minderheit verpflichtet ist, sich dem Beschluß der Mehrheit zu unterziehen, welche Verpflichtung aber durch das Einrüken entgegengesezter Meinungen der Minorität in das Proto-  koll des Großen Raths bey dem Publikum in ein zweifelhaftes Licht gestellt werden könnte. Der kleine Rath hat, auf diese Betrachtungen gegründet, den beyliegenden Gesezesvorschlag abgefaßt, welcher dem Großen Rathe zur Ratifikation oder Verwerfung geziemend vorgelegt wird.
Gesezesvorschlag,
betreffend die Protokollirung der von dem Großen Rathe mit Mehrheit der Stimmen genommenen Beschlüße.
1o. Wenn ein Beschluß des Großen Raths mit Mehrheit der Stimmen gefaßt wird, so soll in dem Protokoll lediglich bemerkt werden, daß mit Mehrheit der Stimmen beschloßen worden sey, daß – u. s. w. und kein Einrüken besonderer Meinungen Statt haben.
2o. Gegenwärtiger Beschluß wird als Nachtrag zu dem Reglement des Großen Raths vom 23ten May 1803. der Sammlung seiner Geseze und Verordnungen beygedrukt.
