Abschied über die in Zürich zwischen den an der Linthschiffahrt theilhabenden L. Ständen statt gehabte Conferenz.
Nach Verlesung des von den hießigen HHerren Standesdeputierten zu der zwischen den IV den Linthschiffahrtsverein bildenden L. Cantonen Schwytz, Zürich, Glarus und St. Gallen, vom 22sten bis 26sten des verfloßenen Monats, in hier abgehaltenen Conferenz, vorgelegten, mit einer erneuereten Linthschiffahrts-Ordnung und einer von HHerrn Erziehungsrath Escher, als Präsidenten der Linthausfsichts-Commißion, gestellten Rechnung über die Erbauung der Reckwege, begleiteten, sorgfältig verfaßten Abschieds, und nach Anhörung des von den HHerren Abgeordneten zu vollständiger Beleuchtung der dießfälligen Verhältniße mündlich erstatteten umfaßenden und sehr intereßanten Berichtes, – wurde beschloßen:
1.) Dem HHerrn Rathsherr Usteri und HHerrn Rathsherr Hirzel soll für ihre kluge Leitung der statt gehabten Conferenzial-Verhandlungen, für ihre einsichtsvollen Bemühungen zu gedeyhlicher Berichtigung dieser Angelegenheit überhaupt, und für ihre intereßante Berichtserstattung, so wie auch dem Herrn Präsident Escher für die erwünschte, mit anwohnender Einsicht und Sachkenntniß geleistete persönliche Mitwürkung bey diesen Conferenzialberathungen, der kräftigste Hoch-  obrigkeitliche Dank und Wohlgefallen bezeugt werden.
2.) Ist dann der Conferenz-Abschied mit seinen Beylagen der Oberwaßerschiffamts-Commißion zur Prüfung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens zu überweisen, und inzwischen die Äußerungen der mitintereßierten L. Stände über das Resultat der mehrgedachten Conferenz, worüber denselben der Abschied durch das Conferenz-Secretariat bereits mitgetheilt worden ist, zu gewärtigen.
