Antrag des Cantons Aargau, betreffend die Fortschaffung der Bettler und Landstreicher.
Die Regierung des L. Cantons Aargau äußert in ihrem Schreiben vom 27sten passati den Wunsch gegen die hießige Regierung, daß, da die aus hießigem Canton fortgewiesenen Bettler und Landstreicher, welche gegen die Gränzen des dortigen Cantons geführt werden, bisher meistentheils nur bis an das Fahr zu Ottenbach gebracht worden seyen, von wo sie ihren Aufenthalt im Bezirk Muri nehmen, demselben beschwerlich fallen, die allgemeine Sicherheit gefährden, und von da zuweilen in den hießigen Canton zurükkehren, zum Beßten der beydseitigen Angehörigen die Veranstaltung getroffen werden möch-  te, daß dergleichen, aus hießigem Canton fortgewiesene Personen nicht auf den Gränzen des dortigen Cantons freygelaßen, sondern den Polizeydienern übergeben werden möchten; und fügt bey, er werde ein gleiches Verfahren auch in Betreff der, aus dem Bezirk Muri gegen den hießigen Canton fortgewiesenen Personen beobachten laßen, und habe in Hoffnung der hierseitigen Annahme dieses Antrags, dem Amtmann des Bezirks Muri den Auftrag ertheilt, mit den benachbarten dießeitigen Herren Amtleuten wegen Vollziehung dieser Maaßregel übereinzukommen.
Der Kleine Rath, indem der diesem Vorschlag beystimmt, ladet nicht nur die Landjäger-Commißion ein, die nöthigen Verfügungen zu treffen, daß dießfalls von der hierseitigen Polizey mit derjenigen des Cantons Aargau übereinstimmend gehandelt werde, sondern fordert auch den Herren Bezirksstatthalter Frik auf, den Gemeinden seines Amtskraises die nöthigen Befehle zu geben, damit dem Wunsch der dortigen Regierung entsprochen werde; von welchen getroffenen Verfügungen, derselben, unter Verdankung ihres sorgfältigen, auf die Sicherheit der beydseitigen Cantonsangehörigen abzwekenden Antrags, laut Mißiven, rükantwortlich Anzeige gegeben wird.
