Einleitung zur Wiederbesetzung der vacanten Pfarrpfrund Urdorf.
Auf geschehenen Anzug, wie nunmehro die bis dahin, wegen allzugeringem Pfrundeinkommen, der Wiederbesetzung der schon  ziemlich lange durch Absterben erledigten Pfarrpfründe Urdorf entgegen gestandene Hinderniße, durch die von dem Collatoren, Herrn Abbten von Wettingen, vorläufig zugestandene Vermehrung des Pfrundeinkommens um 15. Stük, nämmlich 5. Mütt Kernen, 5. Eimer Wein, und 50. lb. Geld Z. V. gehoben, und bereits Aspiranten zum Vorschein gekommen seyen, – wurde der Kirchenrath eingeladen, dem Kleinen Rath nunmehro befürderlich zum Behuf des dem Herrn Collatori zu machenden Dreyervorschlags, den gewohnten sechsfachen Vorschlag zur Auswahl zu hinterbringen.
