Beeydigung des HJunker Rathsherr Meyer von Knonau, als bezeichneten Obmanns in der Streitsache zwischen dem Lobl[ichen] Stand Graubündten und der Gemeinde Malans.
Die Regierung des L. Standes Graubündten erstattet in ihrer Antwort vom 13ten, auf den dießeitigen Erlaß vom 9ten dieß, der hiesigen Regierung verbindlichen Dank für die Gewährung ihres Ansuchens um die Ernennung eines Obmanns in dem zwischen dortigem L. Stand und der Gemeinde Malans obwaltenden Rechtsstreit, in Betreff des beabsichtigten Verkaufs der Tardis- oder Rheinzollbrücke, und bezeuget mit der wohlgetroffenen Wahl ihre vollkommene Zufriedenheit. 
Der Anzeige, daß sie sich mit dem als Obman bezeichneten Hochgeachten Junker Rathsherr Ludwig Meyer von Knonau über sein Eintreffen in Chur unmittelbar in Rücksprache setze, fügt dieselbe die Bitte bey, daß, um eine gewünschte Formalität nicht außer Acht zu laßen, der ernannte HHerr  Obmann von der Hohen Bundesbehörde beeydigt werden möge. 
Diesem Verlangen entsprechend, ist dem Hochgeachten Junker Rathsherr Meyer von Knonau der, dem heutigen Protocoll einverleibte Richtereyd für den von Wohldemselben auszuübenden gerichtlichen Act, in der heutigen Rathssitzung von dem Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister auferlegt, und von Ersterm beschworen worden. 
Von dieser vorgenohmenen Beeydigung wird der Hohen Regierung des L. Standes Graubündten (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
Eyd
von MHJunker Rathsherr Meyer 
von Knonau beschworen.
In dem zwischen der Regierung des Cantons Graubündten und der dortigen Gemeinde Malans obwaltenden Rechtsstreit, werdet Ihr, als von dem Eydsgenößischen Vorort zu rechtlichem Entscheid bezeichneter Obmann, schwören, nach genohmener Einsicht der Acten und sorgfältiger Prüfung des obwaltenden Streitgegenstandes, gewißenhaft und unpartheyisch zu richten was vor Euch kommt, ohne alle Ansehung der Partheyen und ohne Nebenabsicht, niemandem zu lieb, noch zu leid, auch keine Mieth noch Gaben zu nehmen;  alles getreulich und ohne Gefahr!
