Wiederholtes Ansuchen an den Herren Landammann, zu Gunsten der hießigen Creditorschaft des K. K. Anleihens in Wien, wegen Auswechselung der Obligationen.
Auf das, von der hießigen Creditorschaft des K. K. Anleihens in Wien unterm 22sten dieß neuerdingen eingegebene Ansuchen, wird an Se. Excellenz den Herren Landammann der Schweiz, folgendes Schreiben erlaßen:
„Unterm 9ten Hornung des verfloßenen Jahrs habe der Kleine Rath Sr. Excellenz Herren Amtsvorfahren, das abschriftlich beyliegende Memorial der hießigen Creditorschaft desK. K. Anleihens in Wien übermacht, worinn die Intereßenten die ohne Erfolg gebliebenen Schritte darthun, die sie gethan haben, um die Zurücksendung der dem K. K. Hofpatente gemäß, vor drey Jahren hier ausgefertigten und nach Wien gesandten, neuen Partial-Obligationen (205. Stüke, zusammen 201,800 fl. Z.V. betragend) zum Austauschen gegen die noch hier ligenden, ursprünglichen Obligationen zu bewirken.
Ungeachtet Se. Excellenz, der Herr Landammann von Affry, unterm 22sten Februar 1809. auf das dießfällige Ansuchen seine kräftige Verwendung zugesicheret, sey dennoch bis jezt die gewünschte Austauschung der ge-  dachten Obligationen nicht erfolgt, weil wahrscheinlich die damahls eingetrettenen außerordentlichen Umstände es verhinderet haben.
Bey dieser Lage der Sachen, und da bey dem erwähnten Anleihen, nächst dem Institute der hießigen Zinscommißion, die Helvetische Liquidations-Commißion der beträchtlichste Creditor sey, finde der Kleine Rath sich bewogen, Se. Excellenz mit diesem Geschäfte, und zwar mit dem ehrerbietigen Ansuchen zu bemühen, daß Hochderselbe zu Gunsten der gedachten Creditorschaft, welche sich deßhalben wieder mit einer angelegenen Petition an die Regierung gewendet habe, die dem Eydsgenößischen Herren Geschäftsträger in Wien bereits ertheilten Aufträge zu erneueren, und Hochdero viel vermögende Einwirkung eintretten zu laßen geruhen möchte, damit der bedenkliche Verschub in der Austauschung der Obligationen endlich gehoben werde.“
