Die K. Französische Gesandtschaft ersucht um Nachspur und womögliche Arrestation des signalisirten Deserteur und Dieben Peter Ambros Großy, Marechal de logis von Paris.
Das von dem Hochlobl. Staatsrathe des Vorortes mit Circularschreiben d. d. 23sten hujus, sämtlichen Eydsgenößischen Ständen mitgetheilte Ersuchen des K. Französischen Gesandten bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, daß dem signa-  lisirten Deserteur Peter Ambros Großy von Paris, Marechal de logis, welcher sich eines bedeutenden Diebstahls schuldig gemacht, nachgespührt, und derselbe betretenden Falls an die Französischen Behörden ausgeliefert werden möchte, wird der L. Cantons-Polizey-Commißion samt dem Signalement in originali mit dem Auftrage zugestellt, die nöthigen Anstalten zu treffen, damit dieses Subject, wenn es sich in hiesigem Canton befinden sollte, entdeckt und arretiert werde.
