Zuschrift des Herren Generalen Ney wegen den Salztractaten mit Frankreich.
Die unterm 8ten Brumaire [31ten Octobris] eingekommene Zuschrift des Französischen Bottschafters, Herren Generalen Ney, worinn derselbe seine Zufriedenheit über den Gang der Salzlieferungsunterhandlung zwischen der Französischen Salzregie und dem hießigen Canton bezeugt, – ist [lt. Mißiven] dahin beantwortet worden, daß man sich hießigen Orts stets werde angelegen sein laßen, den dießfalls tractatmäßig eingegangenen Verpflichtungen getreulich nachzuleben.
