Bericht und Gesezesvorschlag, enthaltend einen vervollständigenden Anhang des Miliz-Organisations-Gesezes vom 20.ten December 1804. betreffend die Beyträge in die Montierungscaßa.
Die Militarcommißion berichtet unterm 26ten Aprill, daß sie durch verschiedene Einfragen, betreffend die, durch den 164.sten §. des Militargesezes bestimmten gesezlichen Ausnahmen von dem Militardienst und den Beyträgen an die Montierungscaßa, sich veranlaßt gesehen, den sämmtlichen Herren Quartierhauptleuthen die Anzeige zu machen, daß, in Folge des 95sten und 103. §. des erwähnten Gesezes, die gesezlichen Beyträge in die Montierungscaßa von allen jungen Leuthen ohne Unterschied, welche sich im Alter von 20. bis 25. Jahren befinden, und bey dem Succurs-Regiment nicht eingeschrieben seyen, und zwar für die Abwesenden von ihren Verwandten, und für die ganz Armen von ihren Gemeinden, bezogen werden müßen, daß aber die Bemerkungen einiger Gemeindsräthen, welche hierauf erfolgt seyen, es wünschbar machen, daß diese, die gedachten Gesezesartikel erläuternde Verfügung von höherer Behörde bestätiget werden möchten.
Der Kleine Rath fand mit Mehrheit dieselbe dem Geist des Gesezes und dem Zweke des quæstionierlichen Instituts ganz angemeßen, und beschloß, hierüber  dem Großen Rathe nachstehenden Bericht und Gesezesvorschlag, als erläuternden Anhang zu dem gedachten Gesez zu hinterbringen.
Weisung.
Die verschiedenen Einfragen, welche sowohl an die Verwaltung der Montierungs-Caßa, als an die Militarcommißion selbst, über die, durch den 164.sten §. des Gesezes vom 20sten December 1804. bestimmten Ausnahmen von dem Militardienst, in Hinsicht auf die Verpflichtung zu den gesezlichen Beyträgen in die Montierungs-Caßa, gelangten, und die Bemerkungen, welche auf die, von der wohlgedachten Commißion hierüber ertheilte angemeßene Verbscheidung von einigen Gemeindräthen erfolgten, machten den Kleinen Rath darauf aufmerksamm, wie sehr man hier und da geneigt sey, die durch den besagten 164.sten §. des Miliz-Organisations-Gesezes bestimmten Ausnahmen von dem Militardienst, zum Nachtheil der Montierungscaßa auszulegen, und den Sinn des 95.sten und 103ten Artikels zu beschränken, welche bestimmen, was für Beyträge in die Montierungs-Caßa von allen jungen Bürgern von 20. bis 25. Jahren, die bey dem Succursregiment keine Dienste leisten, auch wenn sie wegen Civilstellen oder Beamtungen, von diesem Dienste gesezlich dispensiert sind, erlegt werden sollen. Da nun das Gesez ausdrüklich alle jungen Bürger in dem Alter von 20. bis 25. Jahren, welche bey dem Succurs-Regiment keine Dienste thun, ohne Ausnahme, zu bestimmten Beyträgen in die Montierungscaßa verpflichtet, aber nicht bestimmt, wie und woher diese Beyträge  von Abwesenden und Armen erhoben werden sollen, so bedörfen die beyden Artikel 95. u. 103. des Gesezes, nach dem Ermeßen des Kleinen Raths, nicht so fast einer Erläuterung, als eines Supplements, und dieses ist es, was derselbe dem Großen Rathe in beyliegendem, auf die Erhaltung eines so nüzlichen Instituts abzwekenden Gesezesvorschlag, zu beliebiger Sanktion vorzulegen die Ehre hat.
Gesezes-Vorschlag
enthaltend einen vervollständigenden Anhang zu dem Miliz-Organisations-Gesez vom 20ten December 1804. betreffend die Beyträge in die Montierungs-Caßa.
Da der 164.ste §. des Gesezes über die Milizorganisation vom 20ten December 1804, welcher die Ausnahmen von dem Militardienste festsezt, hie und da, zum Nachtheil der, durch eben dieses Gesez errichteten Montierungs-Caßa, mißverstanden, und den §.§. 95. und 103. des gleichen Gesezes, welche bestimmen, was für Beyträge in die Montierungs-Caßa von allen jungen Bürgeren von 20. bis 25. Jahren, die bey dem Succurs-Regiment keine Dienste thun, auch wenn sie wegen Civil-Stellen oder Beamtungen von diesem Dienste gesezlich dispensiert sind, erlegt werden sollen, ein beschränkter Sinn beygelegt wird, so werden nachstehende beyden Artikel dem Geseze vom 20sten December 1804. betreffend die Milizorganisation des Kantons Zürich, zu Vervollständigung des 95sten und 103ten §. über die Beyträge in die Montierungs-Caßa beygefügt:
1.
Von dem 1sten Jannuar 1805. an ge-  rechnet, soll jeder junge Bürger einer Gemeinde, der sich in dem Alter von 20. bis 25. Jahren befindet, und bey dem Succurs-Regiment keine Militärdienste leistet, von wasfür einem Stand oder Beruf er immer seyn mag, auch wenn er Kraft des 164sten Artikels des obgedachten Gesezes von dem Militardienst ausgenohmen ist, verpflichtet seyn, während des bemeldten Zeitraums jährlich den gesezlichen Beytrag in die Montierungs-Caßa zu erlegen.
2.
Dieser Beytrag soll für Abwesende von ihren Verwandten erlegt werden, welche dann berechtigt sind, sich für den gemachten Vorschuß entweder von dem beytragspflichtigen Abwesenden selbst, oder wenn dieser ganz arm ist, von seiner Gemeinde entschädigen zu laßen. Für ganz Arme Beytragspflichtige, die anwesend sind, zahlt unmittelbar ihre Gemeinde.
