Zunftpräsidenten in der Section Grüningen.
Auf den von Herren Unterstatthalter Hirzel von Wetzikon unterm 15ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 9ten) erstatteten Amtsbericht, – sind die bisherigen Präsidenten der Zünfte der Section Grüningen (mit Ausnahme von Hinweil) nach dem 1sten §. des Gesetzes vom 17ten Decembris 1806. wiederum bestätiget worden, wie folget:
Zunft Fischenthal.
Herr Friedensrichter Hs. Jacob Keller, im Oberhof zu Fischenthal.
Zunft Wald.
Herr Jacob Krauer, von Wald, Altstatthalter.
Zunft Grüningen.
Herr Gemeindammann und Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Egli von Grüningen. 
Zunft Egg.
Herr Altlandrichter Rudolf Walder, von Oetwil.
Zunft Goßau.
Herr Zunftgerichtspräsident und Hauptmann Joh. Heinrich Schneider, von Goßau. 
Zunft Wetzikon.
Herr Unterstatthalter Caspar Hirzel von Wetzikon. 
Für die Zunft Hinweil, deren bisheriger Präsident, Herr Ge-  meindammann Weber von Hadlikon (nach erstattetem Bericht) mit Tod abgegangen, – ist, aus dem von Herren Unterstatthalter Hirzel hinterbrachten dreyfachen Vorschlag, zu einem neuen Präsidenten gewählt worden:
Herr Zunft- und Friedensrichter Jacob Greutert in der Balm.
Mit der dießfälligen Notification an Herren Unterstatthalter Hirzel, sind die gewohnten Aufträge in Bezug auf die Censurversammlungen, verbunden worden.
