Recepiße des Herrn Landammann, wegen der Erkanntnuß des Bezirksgerichts Horgen für Herrn Joh. Greuther zu Domaßo.
Aus dem Recepiße Sr Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz vom 24sten dieß, und seiner Beylage zeigt sich, daß der K. Italiänische Herr Geschäftsträger sich wegen des (laut Rathsprotocoll vom 13ten dieß) gemachten Ansuchens, eine von dem Bezirksgericht Horgen ausgefällte Erkanntnuß in einer Schuldforderung an den Herrn Joh. Greuther zu Domaßo am Comer-See, diesem mitzutheilen, sehr bereitwillig gegen das Bundeshaupt geäußeret hat; wovon nun der Erfolg zu gewärtigen ist.
