Bewilligung des gewohnten Vicariats-Additaments dem Herrn Pfarrer Wirz in Wädenschweil.
Auf den von dem Hochw. Kirchenrath mit Schreiben vom 22sten d. M. hinterbrachten bedauerlichen Bericht, daß Herr Pfarrer Rudolf Wirz in Wädenschweil, bey noch nicht sehr vorgerücktem Alter unvermeidliche  Gefahr laufe, sein vorher schon schwaches Gesicht rettungslos völlig zu verlieren, und derselbe sich desnahen in die Nothwendigkeit gesetzt sehe, einen beständigen Vicar zu halten, und um die Bewilligung des gewohnten Vicariatsadditaments anzusuchen, – hat der Kleine Rath mit inniger Theilnahme an dem traurigen Schicksal des Petenten, keinen Anstand genommen, seinem Begehren zu entsprechen und demselben das gewohnte Vicariats-Additament von 240. Frk[en]. zu bewilligen, an welches noch bisheriger Uebung der Staat unmittelbar 192. Frk[en]. und E. E. Stift zum Großen Münster 48. Frk[en]. zu bezahlen hat.
Hievon wird der Finanz-Commißion, dem Hochw. Kirchenrath, dem Herrn Stiftsverwalter, und dem Herrn Pfarrer Wirz Kenntniß gegeben.
