Der Hohe Vorort Bern berichtet, daß sich der Stand Luzern weigere, die noch dort befindlichen acht heimathlosen Gauner-Individuen heimathrechtlich aufzunehmen.
Durch ein Schreiben vom 5ten dieß gibt der Hohe Vorort Bern den sämmtlichen betreffenden Ständen Kenntniß von dem gegenwärtigen Stande der Verhandlungen über heimathrechtliche Versorgung der, noch von dem Gauner-Prozeße her, in Luzern befindlichen acht Individuen und von einer Weigerung dieses Standes, selbige auf die geschehenen Geldanerbietungen hin alle zu behalten, und verbindet damit die Einladung, diese Angelegenheit in neue reifliche Überlegung zu ziehen und die definitive Entschließung wieder vor Ende dieses Jahres sowohl der vorörtlichen Behörde als dem Stande Luzern bekannt zu machen.
Diese Einladung überweisen UHochgeachten Herren dem Hohen Staatsrathe zu kluger Prüfung und Vorberathung, in Zuzug MHHerrn Rathsherrn Rahn.
