Gutachten über die Linthschiffahrtsangelegenheiten, mit den L. Ständen Schwytz, Glarus und St. Gallen, wegen einer abzuhaltenden Conferenz.
Nach Anhörung des, in Folge Auftrags vom 20sten passati, von der Oberwaßerschiffamtscommißion, in Betreff der Linthschiffahrts-Angelegenheiten hinterbrachten Gutachtens, und der demselben beygefügten sorgfältig  ausgearbeiteten Entwürfe von Schreiben an die Lob[lichen] mitintereßierten Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen, – wurden diese Commißional-Anträge gänzlich genehmigt, und an die genannten drey Cantone (laut Mißiven) auszufertigen beschloßen. – . 
In diesen Rükantworten wird unter den angemeßenen Bemerkungen und Äußerungen, in Bezug auf die verschiedenen, in den eingekommenen Zuschriften der intereßierten Stände enthaltenen Ansichten, hauptsächlich auf eine am Osterdienstag zu Schännis abzuhaltende Conferenz von zwey Deputierten jeden Cantons, und auf möglichst umfaßende Instruction und ausgedähnte Vollmacht für dieselben angetragen, und Schännis deßwegen als Conferenzort vorgeschlagen, weil daselbst die Gegenwart der Linthaufsichtscommißion benuzt und das Local selbst leicht besichtiget werden kann. In Gewärtigung der Rükantworten der Lob[lichen] intereßierten Stände, wird die Oberwaßerschiffamtscommißion, unter Erstattung des verdienten Danks für ihre sorgfältigen und eifrigen Bemühungen, ersucht, das Project der, den dießörtigen Herren Deputierten zu ertheilenden Instruction auszuarbeiten und dem Kleinen Rathe zu weiterer Verfügung vorzulegen.
