Das Bezirksamt Ueberlingen fragt über die Vermögensumstände eines als hiesiger Kantonsangehöriger bezeichneten Jacob Schmidle von Mittlerhub, Pfarre Steffern.
Da das L. Bezirksamt Ueberlingen mittelst Schreiben d. d. 3ten hujus, um gefällige Auskunft bittet, ob ein gewißer, dort wegen Bruch beyder Beine krank liegender, angeblich in hiesigen Kanton gehörender Jacob Schmidle von Mittlerhub, Pfarre Steffern, noch Vermögen zu Hause besitze, so wird die L. Kantonspolizey-Commißion beauftragt, nähere Erkundigungen einzuziehen, und zum Behuf einer Antwort an besagtes Bezirksamt einzuberichten, ob besagtes Individuum dem hiesigen Kanton angehöre, und was seine Vermögensumstände seyen.
