<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung zu dem Gesetzesvorschlag betreffend die Aufhebung des sogenannten kleinen Zehentens.
Nach Anhörung des von der Finanz-Commißion unterm 30sten Novembris in Betreff des Loskaufs des sogenannten kleinen Zehentens, hinterbrachten Gutachtens und Gesezesvorschlags, worinn angetragen wird, daß zwar dem Staat und den Particular-Eigenthümern das Eigenthum des Kleinen Zehentens gesezlich zugesichert, hingegen aber dem Zehentenpflichtigen der Weg zum Loskauf mittelst des zwanzigfachen Ertrags gezeigt werde, – wurde mit Mehrheit erkennt, nicht in den Antrag der Finanz[-]Commißion einzutretten, sondern vielmehr dem Großen Rath dießfalls den unten vorkommenden, entgegengesetzten Gesetzesvorschlag nebst der hiernächst folgenden Weisung zu hinterbringen. 
Weisung.
Im Lauf der Berathungen des Kleinen Raths über die wichtige Zehentangelegenheit, und über die dem Großen Rath dießfalls zu hinterbringenden Gesetzesvorschläge, – ist auch der Gegenstand des kleinen Zehentens zur Sprache gekommen, bey welchem der besondere Umstand eintrit-  tet, daß dieser Zehenten schon durch das Gesetz der Helvetischen Regierung vom 10. November 1798. aufgehoben ist, und daß die dießfällige Bestimmung des Gesetzes vom 10. Novembr 1798. durch das Gesetz vom 9t. Junii 1801. neuerdings bekräftiget wird, und daher der kleine Zehenten von allen Zehentarten die einzige ist, deren Aufhebung und zwar unentgeldliche Aufhebung sich, ungeachtet der mancherley Abänderungen und Einschränkungen, welche die in den frühern Zeiten der Revolution rüksichtlich auf den Zehenten überhaupt getroffenen gesezlichen Verfügungen, in der Folge wieder erlitten haben, – fortdauernd erhalten hat.
Aus diesen Rüksichten will der Kleine Rath gewärtigen, ob es dem Großen Rath gefällig sey, des Kleinen Zehentens halber die nachstehende gesetzliche Verfügung zu treffen.
