Anstände der Schiffahrtsgesellschaft, wegen den Anmaaßungen des Glarnerboten, Postmeister Kundert, Glarnergüter auf der Linth zu spediren.
Es erstattet die Linthschiffahrts-Commißion dem Kleinen Rathe mit ihrem Referate vom 10ten hujus einen Bericht über die  Eingriffe des Glarnerbotten in die Rechte der Schiffergesellschaft durch angemaaßten Waarentransport, welcher in Kurzem zusammengefaßt, wesentlich folgendes enthält:
Sint Eröffnung des lezten Linthcanals in verwichenem Frühjahre fieng der Glarnerbott, Postmeister Kundert, welcher früher seinen Weg über Lachen machte, an, die Linth zu befahren, und zwar nicht allein mit den einfachen Gegenständen des Bottenverkehrs, sondern mit allen Kaufmannswaaren, welche er im Canton Glarus aufbringen konnte. Die Vorstellungen, welche ihm die Schiffergesellschaft dießfalls machte, blieben fruchtlos, und daher benutzte die Commißion auf derselben Beschwerden hin, den Anlaaß hiesiger Anwesenheit der Gesandtschaft von Glarus, um durch dieselbe auf den Glarnerboten einzuwirken, daß er sich gütlich mit der Schiffergesellschaft verstehe. Ao. 1814. waren gleiche Anstände mit dem Saxerbotten, welcher in die Güterspedition eingegriffen hatte, beseitigt worden, indem sich die Regierung von St. Gallen von  der Unbegründtheit der Anmaaßungen dieses Boten überzeugen ließ, daher dann die Güter-Spedition der Schiffergesellschaft ausschließlich verblieb, dagegen dem Saxerboten für die Spedition seiner Boten-Effecten und Paßagiere bedeutende Vortheile eingeräumt wurden. Dieser Umstand ließ hoffen, die Verhältniße mit dem Glarnerboten auch auf eine angemeßene Weise zu beseitigen, da jedoch dieser nicht nachgeben wollte, so wandte sich die Commißion neuerdings an jene Gesandtschaft mit einer ausführlichen Darstellung des Geschäftes, welche der Herr Landammann Heer mit einer Note erwiederte, die hauptsächlich folgende Ansichten und Gegengründe enthielt.
Der Fall des Saxer- und Glarnerboten sey verschiedener Natur, und dort von Spedition der Waaren von einem Stappelplatze zum andern, hier aber nur von Unterwegs-Fracht, dort von einem Particularen, hier von den Rechten eines Cantons die Rede, und die Gebrüder Kundert als Posthalter zu betrachten. Die Spedition auf der Linth seye die natürlichste und wohlfeilste für Glarus, und von diesem Stande seiner Zeit bey Ratification der Schiffahrtsverkommniß  vorbehalten worden, und Glarus habe als Anstößer an See und Linth, und als Theilhaber an der Schiffahrt und Mittrager aller Kosten unstreitig einige Ansprüche zu machen, zumahlen es nicht Güter betreffe, welche ausdrücklich der Schiffmeisterey vorbehalten seyen; zu allen Zeiten sey Glarus berechtigt gewesen, seine Güter auf der Schifflände in Zürich abzuholen, und dieselben verändern ihre Natur dadurch nicht, daß sie statt bisher zu Lande auf Lachen, nun etwas weiter zu Waßer geführt werden. Die Schiffergesellschaft habe ehemahls selten Glarner-Gut gehabt, und besitze keine andern Rechte oder Ansprüche, als die ihr von den vier constituirenden Kantonen delegirt werden.
Dagegen die L. Linthschiffahrts-Commißion im wesentlichen nachfolgende Gründe aufzustellen hat. in dem 12ten §. der Schiffahrtsordnung seye ausdrücklich der Nebensusten Horgen, Stäfa, Rapperschweil, Ziegelbrücke, Byäsche und Wesen, zu richtiger Contrôle und getreuem Frachtbezug gedacht, und also gehören auch die Unterwegs fallenden Waaren der Schiffergesellschaft. Beyde Boten, der Saxer sowohl als der Glarner, seyen von ihren Regierungen patentirt, und  wenn sich die Regierung von Glarus selbst zur Parthey aufwerfe, so ändere dieß nichts in der Sache, höchstens in der Form. Da aber ihr Canton durch ihren Schiffmeister und ihre Mitglieder in der Schiffergesellschaft schon repräsentirt seye, so können demselben nicht auch noch besondere Rechte überlaßen werden, welche in die Rechte der Schiffergesellschaft eingreiffen. Durch die Spedition auf der Linth gewinne Glarus schon einen Vortheil gegen die ehemahlige Landfracht; und sollte daher nicht noch der Schiffergesellschaft etwas entziehen wollen, das ihr gehöre. Der Vorbehalt, welchen Glarus seiner Zeit in Bezug auf den Artikel wegen der Nebensusten gemacht, und der also laute: „daß nach bisheriger und jeweiliger Übung, diese Vorschrift für seinen Kanton bloß facultativ seyn könne, und er sich forthin die unbedingte Spedition für seinen Canton zu Handen seiner Angehörigen vorbehalte“, – könne sich nur auf die Landspedition des Glarnerboten nach Lachen beziehen, wenn hingegen dieser Bot Kaufmannswaaren auf der Linth spediren wolle, so dürfe er es nur durch die Schiffergesellschaft thun; sollte Glarus aber mehr fordern, so würde dadurch sein Schiffahrtsverein  gebrochen; die Rechte von allen mitcontrahirenden Kantonen müßen gleich seyn, und könne also einem Stande allein nicht noch eine zweyte Linthspedition zugesichert werden.
Bey solcher Bewandtnuß glaubte die Linthschiffahrts-Commißion für Vertheidigung der Rechte der Schiffergesellschaft sorgen zu müßen; und da also keine gütliche Ausgleichung mit dem Boten statt finden konnte, – so trägt sie dem Kleinen Rathe darauf an, daß dießfalls ein Schreiben an Glarus erlaßen werde, um diesen Gegenstand wieder in das gehörige Geleis zu bringen, wozu sie einen unmaaßgeblichen Antrag vorlegt.
Nach Anhörung dieses Berichtes und gutächtlichen Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, an jene Regierung laut Mißiven ein Schreiben in dem Sinne der vorenthaltenen gründlichen Widerlegung, welche die Commißion aufstellt, zu erlaßen, und dahin zu schließen: „Da die pünktliche Handhabung der Schiffahrts-Ordnung, der Linthschiffahrts-Commißion von den Hohen Ständen selbst übertragen  seye, so müße man hierseits derselben auch die Anweisung ertheilen, die Angehörigen des einen Standes, wie die des andern zu behandeln, und einzig in Erwartung einer gütlichen Ausgleichung sey solches nicht früher geschehen; wenn aber die Hoffnung dazu ganz verschwinden sollte, so sey man es den übrigen hohen Ständen und den dießeitigen Angehörigen schuldig, die Schiffahrtsgesellschaft, in so weit es von hiesiger Stelle abhange, bey ihren Rechten zu schützen. Indeßen gebe man noch immer der Hoffnung Raum, die Regierung von Glarus werde sich durch diese Vorstellungen, und die gewiß auch für ihren Stand in mancher Beziehung nachtheiligen Folgen einer Störung des Schiffahrtsvereins (zu deßen Errichtung und Erhaltung sie bisher auf eine so verdankenswerthe Weise mitgewirkt habe) bewegen laßen, dem Postmeister Kundert die Weisung zu ertheilen, sich nach dem Beyspiel des Saxerboten mit der Schiffahrtsgesellschaft gütlich zu verständigen, und damit jeder Weiterung des Geschäftes vorzubiegen.“
Von diesem Geschäfte ist ebenfalls den L. Ständen Schwytz und  St. Gallen (lt. Mißiven) unter abschriftlicher Beylage des obigen Schreibens, des Memorials der Schiffahrtsgesellschaft, und der Note des Herrn Landammanns Heer, Kenntniß zu geben.
