Erlaßung des Mandates über die Säcularfeyer der Reformation.
Es haben UHHerren und Obern einen von der L. Commißion des Innern mit Weisung d. d. 14ten hujus hinterbrachten, nachfolgend enthaltenen Entwurf zu dem Mandate über die Feyer des auf den 1sten Jenner 1819. angeordneten Festes der Reformation, mit einigen Modificationen genehmiget, und erkennt, es solle nunmehr solcher in erforderlicher Zahl von Exemplaren gedruckt, Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, mit dem Ersuchen zugestellt werden, die Versendung derselben an die E. Geistlichkeit zu Stadt und Land zu besorgen, und dabey den Herren Pfarrern die angemeßene Anleitung zu ertheilen, damit dieses Mandat Sonntags den 13ten Christmonath in allen Kirchen von der Kanzel verlesen werde.
Ferner wird davon sämtlichen Oberämtern Mittheilung gemacht,  und denselben der Auftrag ertheilt, den Unterbeamteten und Gemeindräthen ein Exemplar zu Handen zu stellen, damit sie auf allgemeine Beobachtung der in dem Mandate enthaltenen Policeyvorschriften halten, als worüber auch die Herren Oberamtleute sorgfältig wachen werden.
Mandat.
Wir Burgermeister und Räthe des Kantons Zürich entbieten allen unsern Lieben Getreuen Kantonseinwohnern und Angehörigen unsern wohlgeneigten Willen und geben ihnen hiedurch folgendes zu vernehmen:
Mit dem 1sten Jenner des nächstbevorstehenden Jahres 1819. erfüllt sich das dritte Jahrhundert, seit dem durch die Gnade Gottes das für unsre vaterländische Kirche höchst geseegnete Werk der Reformation gegründet ward, in Folge deßen eine Kirchen- und Glaubensverbeßerung mittelst Verkündung des göttlichen Wortes nach evangelischer Lehre, in ihrem reinen und lautern Sinne zu Stande kam, und sich unter göttlichem Seegen in ihren wohlthätigen Wirkungen immer weiter ausbreitete, fortpflanzte und befestigte. 
Erfüllt von Freude und Dank gegen die allmächtige Vorsehung, welche allen Gliedern unsrer Kirche das unendliche Glück zu Theil werden ließ, an der leitenden Hand fromer Religionslehrer zu eigener Betrachtung des göttlichen Wortes zu gelangen, und also aus dieser Quelle des Heiles selbst zu schöpfen, haben wir gleich unsern seligen Standesvorfahren, vor ein und zweyhundert Jahren, angemeßen und zweckmäßig erachtet, zur Erinnerung an dieses, für Kirche, Staat und Schulen so außerordentlich wichtige und große Ereigniß, auch dermalen auf den ersten Jenner Ao. 1819. ein eigenes Gedächtniß- und Dankfest zu feyern, um sowohl das Geschichtliche dieser Kirchenverbeßerung als die glücklichen Folgen derselben und die daraus herfließenden Pflichten neuerdings bekannt zu machen und jedermann zu würdiger Benutzung ans Herz zu legen.
Wir verordnen desnahen, daß der erste Jenner als ein heiliger Festtag solle gefeyert und Morgens und Nachmittags Haupt-Gottesdienst mit Predigt und eigens dazu verfaßten Gebeten und Gesängen gehalten werden, zu deßen Besuche wir jedermänniglich auf-  fordern und ermuntern.
Es sollen daher an diesem Tage, so wie am Vorabende, dem Sylvester, alle sonst üblichen Belustigungen, so wie Mahlzeiten, Besuch von Wirths-[,] Schenk- und Gesellschaftshäusern u. d. gl. untersagt seyn; Samstag der 2te Jenner mag zwar als Werktag angesehen werden, ist aber hauptsächlich zur Belehrung und Erbauung besonders der größern Jugend bestimmt, desnahen in der Stadt verschiedene von Kirche und Schule veranstaltete religiose Feyerlichkeiten und Vorträge statt finden; auf dem Land aber allenthalben Vormittags in den Kirchen das wesentlich Geschichtliche der Reformation mit religioser Anwendung nach einer von dem L. Kirchenrath entworfenen und von uns genehmigten nähern Anordnung behandelt werden solle. Sonntag der 3te Jenner ist als Nachfest und Neujahrstag zu feyern; hingegen werden dann die anständigen Neujahrsergötzlichkeiten, welche gewöhnlich am Berchtoldstag Statt finden, auf Monntag den 4ten Jenner verschoben.
Wir wünschen und hoffen, daß jedermann die hohe Wichtigkeit und den Zweck dieser Säcularfeyer einsehen, Gott für die große Wohlthat  der rein evangelischen Lehre nach seinem Worte herzlich danken, ihn für die Fortdauer des ungestörten Genußes und fernere Ausbreitung der heiligen Schriften erflehen, und alle darin enthaltenen Lehren zu seinem Heil anwenden möge.
Damit aber diese Feyer würdig begangen und keineswegs gestört werde tragen wir allen unsern Ober- und Untervollziehungsbeamten auf, sorgfältig zu wachen, daß Stille und Andacht allenthalben beobachtet werde, und sollte wider Verhoffen jemand dagegen handeln, so solle solches ohne Ansehen der Person gelaidet und bestraft werden.
Diese unsre Verordnung ist zu jedermanns Kenntniß Sonntags den 13ten Christmonath ab allen Kanzeln zu verlesen.
Wir bitten Gott um seinen Seegen dazu.
Geben Zürich den 20sten Weinmonath 1818.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Am[ts]burgermeister.
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber.
Hottinger.
