Die Paternitätsklage der Barbara Bickel von Gamlikon gegen Joseph Allemann von Aeschi, Amtey Kriegstetten, Kantons Solothurn, wird der dortigen Regierung überwiesen.
Auf eine Weisung und Antrag des Lbl. Ehegerichts d. d. 27sten passati, wird die Regierung des Lbl. Standes Solothurn, mit Anzeige, daß der dortseitige Angehörige Schneidergesell Joseph Allemann von Aeschi, Amtey Kriegstetten, die Barbara Bickel von Gamlikon, Pfarre Stallikon, unter ehelichem Versprechen geschwängert, und zwar das möglichste gethan, die Geschwächte zu Ehren zu ziehen, allein seinen Zweck in Ermangelung ökonomischer Mittel nicht erreichen können, dafür angesucht, diesen Ehever-  spruchs- und Paternitätsfall dem dortseitigen competenten Gerichte zu concordatsmäßiger Beurtheilung zu überweisen.
