Beytrag eines 1/10tels des bundesmäßigen Geld Contingents in die Central-Caße.
In Folge des von dem HHerrn Präsidenten der Tagsatzung mit Kreischreiben vom 27sten Juny mitgetheilten Tagsatzungs-Beschlußes, laut welchem sämmtliche Lob[liche] Stände eingeladen werden 1/10tel des Bundesmäßigen Geld-Contingents dem Tagsatzungs-Präsidio wo immer möglich nach Empfang des Zirculars, und auf jeden Fall allerspätestens bis den 15.ten July einzusenden, – wird die Finanz-Commißion beauftragt, den, den hießigen Stand betreffenden Beytrag von 7715. Frk[en]. 3. Bz[en]. zur Verfügung des Herrn Präsidenten der Tagsatzung in Bereitschaft zu halten; als wovon Letzterm [lt. Mißiven] Anzeige zu machen ist.
