Bewilligte Unterstützung zu dem neuen Schulhausbau zu Affholtern bey Höngg.
Auf die angehörte Weisung der Finanz-Commißion d. d. 29sten passati, betreffend das an die Regierung gelangte Schreiben des L. Erziehungsrathes, womit derselbe die Gemeinde Affholtern bey Höngg zu einer Beysteuer an ihr neues Schulhaus empfiehlt, wurde in Entsprechung dieses Ansuchens beschloßen, der Gemeinde Affholtern über die ihr bereits als Entschädigung und Auskauf für die Wegziehung der Schule aus dem Pfarrhause zugestandene Summe von 400. Frk[en]., annoch eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 240. Frk[en]. zu dem angezeigten Behuf aus der Staatscaßa bewilliget; welches der Finanz-Commißion und dem L. Erziehungsrath angezeigt wird. 
