Memorial hießiger Weinschenken wegen Verbots, ihre Gäste mit warmen Speisen zu bewirthen.
Das von Herren Cantonsfürsprech Tobler unterm 21sten passati, im Namen von 17, in einer Beylaage eigenhändig unterzeichneten, patentierten Weinschenken aus hießiger Stadt, eingegebene Memorial und Remedurbegehren, in Bezug auf die ihnen, in Berufung auf die sub 16ten Julii von Seite des Kleinen Raths emanierte Publication, von dem Herren Bezirksstatthalter Geßner gemachte Insinuation, die Bedienung ihrer Gäste lediglich auf Vorsetzung von Wein, Brod und Käse zu beschränken, und sich alles Bewirthens mit warmen Speisen zu müßigen, – wird der Commißion der Administrativen Streitigkeiten mit dem Ansuchen übergeben, dieses Begehren des Näheren zu untersu-  chen, und dem Kleinen Rath den dießfälligen Bericht und Gutachten wiederum zu hinterbringen. Da inzwischen der Bericht fällt, daß mehrere der Petenten bey allhießigem Bezirksgericht, theils bereits verlaidet seyen, theils annoch verlaidet werden wollen, – so wird dem gedachten Tribunal durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt, daß diese Angelegenheit bey einer Hochobrigkeitlichen Commißion in Untersuchung liege.
