Verbscheidung des Gemeindraths von Rheinau, wegen der Abzugsverhältniße mit dem Baadisch-Schwarzenbergischen Landen, veranlaßt durch den von dem Vermögen der mit Joseph Rappold von Rheinau verehelichten M. Anna Strehl von Jestetten gefordereten Abzug.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 31sten passati, in Folge Auftrags vom 6ten ejusdem, hinterbrachten Bericht und Antrag, wegen des von dem hochfürstlich-Schwarzenbergischen Justizamt Jestetten von dem in fl 313. bestandenen Vermögen der im October 1808 mit dem Gemeindrathsschreiber Joseph Rappold von Rheinau sich verehelichten M. Anna Strehl von Jestetten gefordereten, und darauf wirklich dorthin verabfolgten Abzugs de 42 fl. 3 Kr., welchen der Gemeindrat von Rheinau auf Fundament des am 6ten Februar 1804 zwischen  der Schweiz und Churbaaden abgeschloßenen Freyzügigkeitstractats zurückforderen zu können glaubte, – wurde beschloßen, dem Herrn Statthalter Sigg zu Handen des gedachten Gemeindraths, auf Fundament der vorgegangenen Untersuchung der dießfälligen Acten und der in dem betreffenden Zeitpunkt zwischen Churbaaden und Schwarzenberg obgewalteten Verhältniße, die Verbscheidung zu ertheilen:
Daß die Zurückbezahlung des entrichteten Abzugs nicht geforderet werden könne, nun aber zwischen den Baadisch-Schwarzenbergischen Landen und der Schweiz ein vollkommener Freyzügigkeits-Tractat existire, der sich auch auf diese Gemeinden erstrecke. Der Gemeindrath von Rheinau sey deßwegen angewiesen, im Fall neue Forderungen dieser Art an Bürger seiner Gemeinde gelangen sollten, (was zwar nicht wahrscheinlich sey, da ja bereits einige andere deßen überhoben gewesen) dieselben unverzüglich dem Kleinen Rathe einzuberichten, und dann die guterachtende Verfügung  dieser Hohen Behörde zu gewärtigen.
