Signalement des Abenteurers und Intriganten Monte Albani.
Se. Excellenz, der Herr Landam-  mann mittheilt den L. Ständen unterm 25sten passati ein Schreiben der K. K. Französischen Gesandtschaft vom 19ten passati, nebst dem Signalement eines unter dem Namen George Frederic Comte Monte Albani bekannten Abenteurers und Intriganten, und des mit ihm reisenden Frauenzimmers; und ladet die Regierungen ein, ihren Polizeybehörden die strengsten Befehle zu ertheilen, auf diesen Mann ein wachsammes Auge zu halten, damit er im Betrettungsfall sogleich festgehalten und in sichere Verwahrung gebracht werde; wobey der Herr Landammann verlangt, bey irgend einer entdeckten Spuhr dieses Intriganten, sogleich davon und nöthigen Falls durch Abordnung eines Expreßen in Kenntniß gesezt zu werden.
Da dießfalls durch sorgfältige Verfügung des Hohen Raths-Präsidii bereits die nöthige Mittheilung und Weisung an die Polizey-Commißion gelangt ist, – so ist lediglich hievon in Rückantwort Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann Anzeige zu geben.
