Gegenbemerkungen an den L. Stand Waadt, wegen eines Concordates in Paternitätssachen.
In Genehmigung des Antrags der Commißion des Inneren vom 29sten passati, betreffend den (laut Protocoll vom 16ten ejusdem) von dem L. Stand Waadt eingesandten Vorschlag eines Concordates über die gegenseitige Behandlung von Paternitätssachen, – wurden der Regierung des gedachten Cantons in Antwort folgende Gegenbemerkungen eröffnet:
„In dem 1sten §. ihres Vorschlags sey der Klägerin die Auswahl überlaßen, den Schuldigen entweder vor dem Richter seines Heymathsortes oder seines jeweiligen Aufenthaltsortes zu belangen.
Da die lezte Bestimmung einerseits von dem Beklagten durch Entfernung sehr leicht eludiert, und die Klägerin in der Irre geführt werden könne, auch oft nachtheilige Mißverständniße zwischen den betreffenden richterlichen Behörden zu besorgen wären, und anderseits sehr oft Fälle gleicher Natur durch die  Verschiedenheit des dadurch angesprochenen Richters und seiner Gesetze ungleich behandelt werden müßten, – so wolle es der hießigen Regierung vorzüglicher bedünken, daß nur dem natürlichen Richter des Beklagten allein die Competenz eingeräumt werde.
In dem 2ten §. sey der 7te Monat der Schwangerschaft als lezter Termin zu einer rechtsgültigen Vaterschaftsklage aufgestellt. – Ungeachtet dieser Termin die Bestimmung des hießigen Gesetzes um ein[en] Monat überschreite, so wolle man sich die gedachte Erweiterung gleichwohl gefallen laßen, und es bleibe dem Kleinen Rathe, rüksichtlich dieses §. nichts weiter zu bemerken übrig, als daß, da nach dortigen Gesetzen der Friedensrichter als die zur Abnahme einer Laidung bestimmte Person angegeben sey, in hießigem Canton hingegen solches den Kirchen-Stillständen competiere, – hierüber in dem Concordate der Behörde nicht namentlich zu erwähnen, sondern im Allgemeinen zu sagen wäre: Die Anzeige und Klage soll vor der, nach den Gesetzen des betreffenden Cantons  competenten Behörde geschehen. 
Den Artikeln 3. 4. 5. gebe der Kleine Rath seine gänzliche Zustimmung.
In dem 6ten §., welcher von der Unterhaltsbestimmung und der Dauer spreche, scheine bloß die nähere Bestimmung erforderlich, daß statt dem Ausdruck competierlichen Richter zu sagen wäre: wird dem Entscheid des durch den 1sten §. als competent aufgestellten Richters überlaßen.
Die Absicht des 7ten §. welcher sagt, „daß wenn eine Angehörige eines der beyden L. Stände, welche sich in dem anderen aufhält, jemanden, der nicht Angehöriger dieses lezteren Cantons wäre, anzuklagen hätte, der Richter des Aufenthaltsorts der Klägerin die Anzeige der Schwangerschaft abnehmen, der Richter ihres Heymathsorts aber die Paternitätsklage entscheiden müßte“, – sey der hießigen Regierung nicht ganz deutlich, und seine Bestimmungen ligen ganz außert dem Zwecke des zu schließenden Concordates, weßwegen man wünsche, daß dieser §. ganz wegfallen möchte. Im Fall aber die dortige Regierung auf die Beybehaltung deßelben einen besonderen Werth sezen   würde, so müßte man den dortigen L. Stand ersuchen, daß es demselben gefällig seyn möchte, der hießigen Regierung über den Sinn und die Absicht dieses Artikels nähere Erläuterung zu geben.
Da diese Gegenbemerkungen keine wesentlichen Abweichungen von dem dortseitigen Antrag enthalten, so dürfte es dem dortigen L. Stand nach dießeitigem Wunsche belieben, zu der Errichtung des Concordates auf diesen Fuß Hand zu bieten.“
