Ansuchen des Stadtdirectorii zu Stuttgard, wegen des von der Wittwe Catharina Häberlin daselbst, an den Jacob Trüb, jünger zu Esch, gefordereten Capitals von 120 fl.
Auf das von dem Stadtdirectorio zu Stuttgard unterm 9ten dieß eingekommene An-  suchen, wird der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach den Jacob Trüb, jünger, von Esch bey Maur, wegen des Capitals von 120 fl., das er der Catharina Häberlin, Lohnbedienten Wittwe von Stuttgard, schuldig verblieben seyn soll, ohne bis jezt auf die dießfälligen Mahnungen der Creditorin eine Antwort gegeben zu haben, vor sich bescheiden, ihn zu beförderlicher Bezahlung dieser Schuld anhalten, und dafür sorgen, daß, wenn er mit der Bezahlung, deßen ungeachtet zögerte, er rechtlich dafür belangt werde. Sollten aber über die Liquidität der Schuldforderung Einwendungen erfolgen, – so ist Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach ersucht, dieselben, so wie überhaupt den Erfolg seiner Bemühungen, dem Kleinen Rathe einzuberichten.
Dem Stadtdirectorio zu Stuttgard wird von den entsprechend ergriffenen Maaßregeln (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
