Einfrage des Herren Pfarrer Müller zu Amrischweil im Canton Thurgau, wegen des Antritts seines neuen Pfarramtes Embrach.
Da der am 21sten September auf die durch das sel. Absterben des Herren Cammerer Nötzli erledigte Pfarrpfründe Embrach gewählte Herr Pfarrer Müller zu Amrischweil, unterm 5ten dieß an-  zeigt, daß die Wahl eines neuen Pfarrers nach Amrischweil, wegen Mangel an Aspiranten auf den 11ten d. M. verschoben worden sey, da sie sonst am lezten des Monats October hätte vorgenohmen werden sollen, und daß dem Herren Pfarrer Müller sowohl von Seite Ihro Hochwürden, des Herren Antistes Sulzberger zu Frauenfeld, als von Seite des Herren Deckan Waser zu Egnach bedeutet worden sey, daß man wegen der Unmöglichkeit des nachbarlichen Versehens der Pfarre Amrischweil willen, genöthiget werden könnte, den Herren Pfarrer Müller bis zur Februar-Fronfaste daselbst zurükzubehalten, da die Wahl des lezteren zum Pfarrer nach Embrach erst einen Tag nach der Herbstfronfaste erfolgt sey, und derselbe deswegen die hießige Regierung um Verhaltungsbefehle ersucht, – so soll dem Herr Pfarrer Müller, durch gegenwärtige, demselben bey allfällig wiederholter dießfälliger Aufforderung zu gehöriger Vorweisung zuzustellende Erkanntnuß, angezeigt werden, daß die hießige Regierung allerdings gewärtige, daß derselbe die ihm anvertraute hießige Pfarre Embrach nach dießeitiger Übung, nämmlich nach der zur Zeit des erfolgten Absterbens des Herren Cammerer  Nötzli (welcher in den lezten Tagen der abgefloßenen Fronfaste gestorben ist), a-noch laufenden-a und der auf dieselbe folgenden Frohnfaste antretten werde.
Von dieser Einfrage des Herren Pfarrer Müller und der demselben ertheilten Verbscheidung, soll Ihro Hochwürden, Herren Antistes Heß Kenntniß gegeben werden, damit, wenn ungeachtet dieser lezteren, sich dießfalls Anstände erheben sollten, der Kirchenrath in Berathung zu nehmen sich bemühen möchte, wie dieselben beseitiget werden können.
