Die Regierung von Ury will sich damit begnügen, wenn die Gesundheitsscheine für die Pferde nun von den Oberämtern legalisirt werden.
Mit einem Antwortschreiben vom 13ten hujus, zeigt die Regierung des Lbl. Standes Ury an, daß sie keinen Anstand nehmen, dem hierseitigen Wunsche entsprechend, sich für die Gesundheitsscheine daraus hiesigem Kanton dortseits ein- und durchzuführenden Pferde, mit den Legalisationen der respect. Oberämter in der Voraussetzung zu begnügen, daß diese Beamtungen bey Ausstellung derselben die nöthige Sorgfalt beobachten werden.
Hievon wird nun sämtlichen Oberämtern durch Protokollsextracte Mittheilung gemacht und das Publicum durch die öffentlichen Blätter in Kenntniß gesetzt. 
