Abweisung des Begehrens des Herrn Kantonsfürsprech Sulzer von Winterthur, um Bewilligung des alten Rathsredner-Additaments.
Die Finanz-Commißion erstattet mit Weisung vom 20sten d. M. ihren Bericht  über das unterm 10ten ejusdem an die Regierung gelangte Petitum des Herrn Kantonsfürsprech Sulzer von Winterthur, womit derselbe bittet, daß das unter der alten Regierung jeweilen dem ältesten Rathsredner ertheilte Additament an Kernen Wein und Geld, auch ihm bewilligt werden möchte.
Da es sich aus diesem Bericht ergibt, daß das Begehren des Herrn Sulzer auf der irrigen Voraussetzung beruhet, als seye das alte Rathsredner-Additament auf die neuen Kantonsfürsprechen übergegangen, indem die Protokolle zeigen, daß Herr Kantonsfürsprech Waser sowohl Ao. 1804, als Herr Kantonsfürsprech Fäsi sinther, das ihnen, und zwar letzterm nur noch in reducirter Gestalt geordnete Additament, lediglich als Personalbegünstigung genoßen haben; und da überdieß das für beyde letztere als gewesene Rathsredner wegen verrückter Anwartschaft auf das Additament sprechende Motiv, auf Herrn Kantonsfürsprech Sulzer keine Anwendung findet, so hat der Kleine Rath beschloßen, in das Begehren des Herrn Sulzer, so lange er diese Stelle eines Kantonsfürsprech beybehält, nicht einzutreten. Dagegen behält sich die Regierung auf den Fall seiner Resignation vor, in Berathung zu nehmen, ob und in wie weit dannzumal auf seine durch zerrüttete Gesundheits-  umstände verkümmerte ökonomische Lage Rücksicht genommen werden könne.
