Johannes Habersaat von Hausen-Albis wird in seiner Bitte, daß die Regierung von Luzern um Auslieferung eines confiscirten Quanti Hafermehls angegangen werden möchte, abgewiesen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines mit Weisung des Oberamtes Knonau d. d. 22sten hujus eingelangten Bittschreibens von Johannes Habersaat in Hausen-Albis um hohe Einwirkung bey der Regierung des L. Standes Luzern  für Aushingabe eines Quanti Hafermehl, Haferstaub und Roggenmehl am Werthe für 185. fl., das ihm bey versuchter nächtlicher Ausfuhr von Luzern sub 31sten May h. a. auf dem See arretirt und confiscirt worden, erkennt: Es habe sich der Bittsteller nach seinen eigenen Angaben gegen die natürlichsten und allgemeinen Polizeyvorschriften über Fruchtverkehr verfehlt, und also diese Confiscation verdienter Weise zugezogen, daher könne auch über sein Begehren nicht eingetreten werden; wovon dem L. Oberamt Knonau durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes zu Handen desselben Kenntniß gegeben wird.
