Erneuerung der Herren Bezirks- und Unterstatthalter.
In Folge des Gesetzes vom 31sten May 1804, ist die periodische Erneuerung der sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter in heutiger Rathssitzung vorgenohmen worden; als worbey die Wahl ohne Ausnahme auf die Bisherigen gefallen ist, wie folget:
Bezirk Zürich.
Herr Hs. Jacob Geßner, Bezirksstatthalter.
Bezirk Horgen.
Herr Heinrich Frick, von Knonau, Bezirksstatthalter.
Herr Peter Hotz, von Oberrieden, Unterstatthalter.
Herr Heinrich Kaufmann, von Küsnacht, Unterstatthalter.
Bezirk Uster.
Herr Hs. Ulrich Schwerzenbach, von Greiffensee, Bezirksstatthalter.
Herr Johann Caspar Hirzel von Wetzikon, Unterstatthalter.
Bezirk Bülach.
Herr Hartmann Angst, von Regensperg, Bezirksstatthalter.
Herr Joh. Heinrich Gantz, von Rorbas, Unterstatthalter.
Bezirk Winterthur.
Herr Carl Emanuel Steiner von Winterthur, Bezirksstatthalter.
Herr Johannes Sigg im Eigenthal, Unterstatthalter.
Von diesen Wiederernennungen wird theils dem Obergericht durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben, theils  den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben, und darmit der Auftrag an die Herren Statthalter der Landbezirke verbunden, nunmehro auch die gesetzliche Erneuerung der Gemeindammänner vorzunehmen, und das Resultat derselben unfehlbar bis auf den 1sten Augstmonat mittelst eines genauen Nominativ-Etats an die Staatscanzley einzuberichten.
