Einrichtung und Bestellung der Kanzley Stammheim, und Ernennung des Herrn Landschreiber Carl Wehrli.
Da durch den Rathsbeschluß d. d. 23sten passati, der Entscheid über künftige Einrichtung und Bestellung der Kanzley Stammheim noch verschoben worden war, so sind nunmehr UHHerren und Obern heute über diesen Gegenstand eingetreten, und haben in Genehmigung der von L. Notariats-Commißion mit Weisung d. d. 23sten passati hinterbrachten gutächtlichen Anträge und hauptsächlich in der Betrachtung, daß theils diese Kanzley von jeher in besondern Verhältnißen gestanden, theils eine Verbindung derselben mit der nächstgelegenen zu Feuerthalen, wegen der immerhin sehr bedeutenden Entfernung, für die Kanzley-  angehörigen beschwerlich und nachtheilig wäre, erkennt, den ehrerbietigen Bitten der Gemeinde Stammheim zu entsprechen, und diese Kanzley ferner in ihren bisherigen Verhältnißen bestehen zu laßen.
Demnach wurde zur Wahl eines Notarius geschritten, und einmüthig dazu ernennt, Herr Carl Wehrli in Stammheim.
Von diesem Beschluße wird der L. Notariats-Commißion und dem Herrn Landschreiber Wehrli Kenntniß gegeben.
