Abschlägige Antwort des K. Bayerischen Minister-Residenten, bezüglich auf das Gesuch um Etablirung einer Eingangsstation für Schweizerische Seeweine auf der K. Würtembergischen Zollstation zu Schweningen.
Mit Schreiben vom 3ten d. M. mittheilt der Hohe vorörtliche Geheime Rath von Bern der hiesigen H. Regierung die Note des Königlich-Bayerschen Minister-Residenten, Herrn von Hertling, worin derselbe, in Antwort auf das von mehrern Ständen gemachte Ansuchen um Vermehrung der Eingangs-Stationen für Schwei-  zerische Seeweine in die Staaten des süddeutschen Zollvereins, anzeigt, daß einerseits die Einfuhr der erwähnten Weine beym Oberzollamt Lindau, gleichmäßig wie bey den früher angezeigten Zollämtern Statt finden werde, daß aber anderseits eine ähnliche Begünstigung in Beziehung auf den von hiesigem Stand speciell gewünschten Eintrittspunkt Schweningen, aus dem Grunde nicht Statt haben könne, weil daselbst kein Zollamt bestehe, sondern nur eine Zollstation, deren Competenz auf die Eingangsbehandlung des kleinen Verkehrs beschränkt seye.
Hierauf beschloß der Kleine Rath, diese Mittheilung dem Hohen Vorort zu verdanken, mit der Bemerkung, daß der hiesige Stand sich nun einsweilen mit der Hoffnung trösten werde, daß vielleicht später, bey Wiederaufnahme der merkantilischen Unterhandlungen mit den Königreichen Würtemberg und Bayern, das jetzt abgeschlagene Gesuch mit beßerm Erfolg werde wiederhohlt werden können.
