Versorgung der in Basel am Schellenwerk befindlichen Susanna Oertli von Oßingen in das hießige Zuchthaus.
Auf den von Herren Unterstatthalter Sigg (in Folge Rathserkanntniß vom 1sten dieß) unterm 9ten eingesandten, mit einer dießfälligen Bittschrift des Kirchenstillstands zu Oßingen begleiteten Bericht, betreffend die zu Basel wegen liederlichem Lebenswandel am Schellenwerk befindliche Susanna Oertli von Oßingen, wurde beschloßen, dieselbe auf unbestimmte Zeit in das hießige Zuchthaus aufzunehmen, und daselbst zu zweckmäßiger Arbeit anhalten zu laßen. Zu dem Ende wird die Zuchthauscommißion eingeladen, die Oertli durch einen Landjäger (dem das in den Mißiven enthaltene, dießfällige Requisitoriale an die dortige Regierung mitzugeben ist) in Basel abholen zu laßen, und mit dem Gemeindrath und Stillstand zu Oßingen sich wegen des Kostgeldes für die gedachte Person auf möglichst billigen Fuß abzufinden; welch lezteren Gemeindsbehörden der Herr Unterstatthalter Sigg von diesen Verfügungen Kenntniß geben wird.
