Gutachten der Waßerbaupolizey-Commißion, wegen der nöthigen Unterstützung für die Gemeinde Ellikon zu ihren Thurwuhrungen.
Nach angehörtem ausführlichen und sorgfältigen, in Folge Auftrags vom 18ten Junii, hinterbrachten, auf eine nochmahlige Localuntersuchung sich gründenden, und mit einem Riß begleiteten Bericht der Waßerbaupolizeycommißion vom 17ten dieß, – und in Genehmigung des demselben beygefügten Antrags, in Betreff des, durch die Anschwellungen des Thurflußes, der Gemeinde Ellikon verursach-  ten beträchtlichen Schadens, und der ihr von daher drohenden nahen und entfernteren Gefahren größerer Verwüstungen, – wurde beschloßen:
1.) Damit die Gemeinde Ellikon sich im Fall befinde, ihre Wuhre da anzulegen, wo sie wirken können, und sollen, ist ihr bewilligt, dieselben auch außert ihren Bann, oberhalb der March No. 13. der Thur nach hinauf bis zur March No. 16. auf dem Bann der Gemeinde Flaach, wo die große Steinklinge No. 17. ihren Anfang nihmt, auszudehnen.
2.) Zu dem Ende wird die Waßerbaupolizeycommißion die allfähligen Einwendungen der Gemeinde Flaach durch gütliche Vorstellungen zu beseitigen trachten, oder, wenn selbiges nicht erhältlich wäre, die Execution unter Obrigkeitlicher Autorität bewirken.
3.) Zugleich wird die wohlgedachte Commißion, der Gemeinde Ellikon die benöthigte Anleitung zu zwekmäßiger Behandlung ihrer erforderlichen Wuhrarbeiten geben.
4.) Da diese Gemeinde, auch nur zu Bewerkstelligung deßen, was die dringende Noth erheischt, fremder Hilfe bedarf, – so wird:
a. Die Finanzcommißion begwältigt, derselben eine Unterstützung an Wein und Brod zukommen zu laßen, deren Betrag in der Folge nach dem Verhältniß der Arbeit zu bestimmen ist.
b. Der Herr Prälat des Gotteshauses Rheinau durch das, in den Mißiven enthaltene Schreiben ersucht, derselben mit einer angemeßenen Beysteuer an Wuhrholz aus den  nächstgelegenen Waldungen des Gotteshauses an die Hand zu gehen.
5.) Ist die Waßerbaupolizey-Commißion ersucht, nach den Hauptgrundsätzen des Compromißes vom 19ten Decembris 1795. ein neues Projekt zu einer Radicalverbeßerung des Thurlaufs nach der beßtmöglichsten Richtung, dem Kleinen Rathe einzugeben.
6.) Ob, und zu was für Holzbeysteuern auch benachbarte Gemeinden, wie z. B. Marthalen und Berg, welche Waldungen besitzen und keine eigenen Wuhrungen zu besorgen haben, in der Folge aufzuforderen seyen, – wird sich aus den ferneren Berichten der Waßerbaupolizeycommißion ergeben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und der Waßerbaupolizeycommißion, welche der Gemeinde Ellikon das Nöthige bekannt machen wird, zu Handen gestellt.
