Der Gemeinde Töß wird eine Erhöhung ihrer Ansäß- und Einzugsgebühren bewilligt.
Nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 1sten hujus, betreffend das Petitum der Gemeinde Töß um Erhöhung ihrer Einzugs- und Ansäßgebühren, welches einerseits auf bestimmte Angaben eines früher nicht bekannt gewesenen höhern Standes des dortigen Gemeindgutes, anderseits auf die Beschwerde eines großen Ueberdranges von Ansäßen, welche durch die Nähe der Stadt Winterthur und ihrer Fabriken dahin gezogen werden, begründet ist, haben UHHerren und Obern zu entsprechen, und daher bewilligt, daß das  bisherige Einzugsgeld von fl. 137 1/2, auf fl. 200. oder 320. Frk[en]., nähmlich 30. Frk[en]. in das Kirchengut, ebensoviel in das Armengut, und 260. Frk[en]. in das Gemeindgut erhöht werde. In Betreff des Ansäßgeldes wird sodann die Gemeinde bevollmächtigt, solches folgender Maaßen zu beziehen:
Von Haushaltungen die auf Eigenthum sitzen, 10 Frk[en].
Von Haushaltungen ohne Grundeigenthum 6. Frk[en]. 4 Btz[en].
Und von allen einzelnen Personen, die Heimathscheine hinterlegen 4. Frk[en].
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben.
