Antwort von Graubünden wegen des gehemmten Verkehrs zwischen den östlichen Grenzkantonen und den benachbarten Staaten und wegen Benutzung der Salzhandelsverhältniße.
Loblr. Stand Graubünden antwortet unterm 11ten dieß, auf die hiesige Eröffnung vom 28sten v. M. in Betreff des durch hohe Zölle gehemmten Handelsverkehrs zwischen den östlichen Grenzkantonen und den benachbarten Staaten. „Da das Bayersche Salz auch für die hierwärts der Berge liegenden Landestheile schwer-  lich in gleichem, wenigstens nicht in wohlfeilerm Preis als das Hallische zu haben wäre, für den beträchtlichen Kantonstheil jenseits der Berge aber gar nicht in Betracht kommen könnte, so falle es dem Stand Graubünden unthunlich, in dem Bezug dieses Artikels ein Mittel zu finden, um Oestreich zu desto gelindern Maaßregeln in Ansehung der Weineinfuhrzölle zu bringen.“ Uebrigens wünscht die Regierung Graubündens, daß diejenigen Stände, welche durch ihre nähere Lage an Bayern eine solche Auswahl zu treffen im Fall seyen, ihr dießfälliges Verhältniß zu Erreichung ihres Zweckes mögen benutzen können.
Auch dieses Antwortschreiben ist gleich den frühern der Lobl. Stände Schaffhausen und Thurgau, dem hohen Staatsrath zum Behuf weiterer kluger Berathung und Anträge zu überweisen.
