Bewilligter Bau neuer Pulvermühlen.
Aus einem von der L. Zeugamts-Commißion mit Weisung vom 27. v. M. erstatteten Berichte vernahm der Kleine Rath, daß nach dem Befinden sachverständiger Männer, die dem Staat gehörenden beyden Pulvermühlen in solch schlechtem und unbrauchbarem Zustande sich befinden, daß es gänzlich unmöglich seye, die Pulverfabrication ferner darin fortzusetzen, und daher, wenn nähmlich mit der Fabrication von Pulver fortgefahren werden soll, wozu unstreitig verschiedene gebieterische Gründe vorhanden seyen, mit Beförderung auf den Bau und die Einrichtung neuer Pulvermühlen Bedacht genommen werden müße. Von dieser Überzeugung geleitet, habe die L. Zeugamts-Commißion durch den geschickten Mechaniker Danner in hier, detaillirte Plane und Kostensberechnungen über den Bau solcher Mühlen verfertigen laßen, und sehe sich nun im Fall, der H. Regierung mit dem Antrag, daß der Bau neuer Pulvermühlen beschlos-  sen werden möchte, zwey ausgearbeitete Projecte vorzulegen, von denen das erste auf Erbauung zweyer von einander getrennten Mühlen, jede mit einem abgesönderten Waßerwerk, hinzielt und einen Kostenaufwand von fl. 11,962. ausweist; während nach dem zweyten Projecte zwar ebenfalls zwey Mühlen, jedoch nur ein in der Mitte derselben stehendes Waßerrad, von welchem aus die zu beyden Seiten des Canals befindlichen, circa 54. Fuß von einander entfernten Werke in Gang gesetzt würden, erforderlich wären, welches gegen dem ersten Projecte eine Kostensverminderung von circa fl. 1500. zur Folge hätte.
Nachdem der Kleine Rath diesen wichtigen, durch mündliche Berichtserstattung noch näher beleuchteten Gegenstand sorgfältig geprüft hatte, wurde beschloßen, den Bau neuer Pulvermühlen nach dem von Herrn Danner verfertigten zweyten Projecte, bey welchem nur ein Waßerrad erforderlich ist, zu bewilligen, und die specielle Leitung desselben dem Staats-Bau-Departement zu übertragen, in der Meinung, daß die, mit Inbegriff des Canalbaues, auf circa fl. 10,427. berechneten Kosten aus der Caße der Pulverregie bestritten und auf derselben Rechnung genommen werden sollen.  
Von diesem Beschluß wird der L. Zeugamts-Commißion und dem L. Staats-Baudepartement, letzterm unter Zustellung der Dannerischen Plane und Berechnungen, Kenntniß ertheilt.  
