Verordnung wegen Procurations-, Commißions- oder Correspondenzbureaux.
Das von der Justiz- und Polizey-Commißion, unterm 30ten November in Folge Auftrags vom 21ten Jenner d. J. hinterbrachte sorgfältige Gutachten über die Verfügungen, wel-  che zu treffen wären, um dem Unwesen abzuhelfen, welches seit einiger Zeit in sogenannten Procurations-, Commißions- oder Correspondenz-bureau zum Schaden des Publicums getrieben wird, wurde articulatim in Berathung genommen, und alsdann folgende Verordnung zu erlaßen nothwendig befunden:
Der Kleine Rath
unterrichtet, daß Leute, die sich mit sogenannten Procurations-, Commißions- oder Correspondenz-Geschäften abgeben, das genoßene Zutrauen des Publicums zu Stadt und Land hin und wieder auf die schändlichste Weise mißbraucht, und dadurch Personen in sehr empfindlichen Schaden versezt haben, erachtet es für nöthig, deshalben Folgendes zu verordnen:
1. Von nun an soll Niemand befugt sein, irgend eine Art von Commißions-, Procurations- oder Correspondenz-Geschäften zu besorgen, ohne vorher die besondere, ausdrükliche Bewilligung des Kleinen Raths dazu erhalten zu haben.
2. Deswegen soll, wer eine solche Bewilligung verlangt, die Natur und Beschaffenheit der Geschäfte, die er zu besorgen gedenkt, dem Kleinen Rathe genau und vollständig bekannt machen.
3. Nach erhaltener Bewilligung muß eine angemeßene Bürgschaft geleistet werden, deren Bestimmung die Regierung für jeden besondern Fall sich vorbehält.
4. Wer zu Besorgung solcher Geschäfte eine obrigkeitliche Bewilligung erhalten hat, darf keinerley Advocatur- oder Sensalen-Geschäfte mit jenen Geschäften verbinden, in so fern er nicht selbst gesetzlich bestellter Anwalt, oder Sensal ist.
5. Den Bestimmungen dieser Verordnung sind die bereits existierenden Besorger von Procurations-, Commißions- oder Correspondenz-Geschäften ebenfalls unterworfen.
6. Wer in Zukunft ohne förmliche Bewilligung des Kleinen Raths irgend eine Art solcher Geschäfte besorgen,  oder sogar ein Procurations-Bureau errichten würde, dem soll nicht nur unverweilt die Betreibung solcher eigenmächtig angefangener Geschäfte untersagt, und das errichtete Bureau aufgehoben, sondern über das eine Geldbuße von 100 Franken auferlegt werden.
7. Die Justiz- und Polizey-Commißion ist mit der Aufsicht auf die genaue Befolgung dieser Vorschriften beauftragt.
8. Diese Verordnung wird, zu jedermanns Kenntniß, den Zeitungs- und Avis-Blättern beygerükt, und den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern mitgetheilt, damit sie auf die Fehlbaren aufmerksam, und dieselben unverzüglich an Behörde zu laiden, pflichtmäßig bedacht seyen.
