Genehmigung der auf Herrn Alt-Friedensrichter Rudolf Schmid von Eglisau gefallenen Wahl der dasigen Zunft zum Mitglied des Großen Raths.
Da es sich aus dem von der L. Commißion des Innern unterm 11ten dieß hinterbrachten Bericht ergiebt, daß die von der L. Zunft Eglisau vorgenommene und auf den Herrn Alt-Friedensrichter Rudolf Schmid von Eglisau gefallene Wahl zu einem neuen Mitglied des Großen Raths in gesetzlicher Ordnung vorgegangen ist, und der Neugewählte selbst sich über die gesetzlichen Erforderniße  gehörig ausgewiesen hat, so wird nun diese Zunftwahl gutgeheißen, und ist somit der Herr Alt-Friedensrichter Schmid von der Staatskanzley als wirkliches Mitglied des Großen Rathes auf das Verzeichniß deßelben zu stellen und zur nächsten Großen Rathssitzung, in welcher er alsdann zu beeydigen ist, einzuladen. 
