Die Regierung des Kantons Thurgau wiederholt die Bürgerrechtsansprache für Wilhelm Boßhard, angeblichen Sohn des Martin Boßhard aus dem Eigenthal, Pfarre Embrach.
Das wieder unter veränderten Angaben von der Regierung des L. Standes Thurgau mit Zuschrift d. d. 19ten hujus erneuerte Land- und Bürgerrechtsbegehren für den zu Pfyn seßhaften Wilhelm Boßhard angeblichen Sohn des Martin Boßhard aus dem Eigenthal, Pfarre Embrach, wird nochmals der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen  Berichts und Antrages überwiesen.
