Definitive Anstellung des Herrn Caspar Obrist von Zollikon, als Obrigkeitlicher Forstmeister. Angekündigte Anträge für die Emporhebung des gesamten Landes-Forstwesens.
Laut Beschluß des Kleinen Raths vom 23sten September 1813., wurde dem Herrn Caspar Obrist von Zollikon die Ausübung der Functionen eines Forstmeisters provisorisch für zwey Jahre, unter der speciellen Aufsicht der vereinigten Finanz- und Forstpolizey-Commißion übertragen, letztere aber beauftragt, nach Verfluß dieser Zeit der Regierung einen Bericht über deßen Verrichtungen zu hinterbringen, und es entspricht dieselbe nunmehr mit ihrer Weisung vom 28sten  April diesem Auftrag. Da es sich aus derselben ergiebt, daß nach eingezogenen Berichten von dem Kantonal-Forstamte sowohl, als auch nach Erfahrungen, welche mehrere Mitglieder der Commißion selbsten im Falle waren zu machen, der Herr Obrist sich bisanhin sehr hat angelegen seyn laßen, seine erlangten Forstwirthschaftlichen Kenntniße zum Vortheil unserer Staatswaldungen anzuwenden, und die ihm übertragenen Geschäfte überhaupt mit vieler Ordnungsliebe und Genauigkeit zu verrichten, so hat der Kleine Rath auf dieses vollkommen günstige Zeugniß hin, und in Genehmigung des Commißionalantrags, keinen Anstand genommen, den Herrn Obrist definitiv zum Obrigkeitlichen Forstmeister, und zwar einsweilen unter den bisherigen amtlichen Verhältnißen und Besoldung zu ernennen; als worüber demselben gegenwärtige Erkanntnuß zuzufertigen ist.
Übrigens will dann die Regierung gerne die von der vereinigten Finanz- und Forstpolizey- Commißion in ihrem Berichte vorläufig angekündigten weitern Anträge in Absicht auf diejenigen durchgreiffenden Maßregeln gewärtigen, welche für die noch mögliche Rettung und Wiederemporhebung unsers gesamten Landesforstwesens zu treffen seyn möchten. 
