Nähere Auskunft des Lobl. Standes St. Gallen, wegen des von Ursula Meßmer der Paternität beklagten Jacob Meyer (wie sich jetzt zeigt) von Außersihl.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen mittheilt der hießigen unterm 26sten passati, in Antwort auf ihren Erlaß vom 6ten ejusdem, betreffend den der Paternität von Ursula Meßmer beklagten Jacob Meyer, einen Bericht des Friedensrichters des Kraises Thal, deßen zufolge deser Beklagte aus der Gemeinde Außersihl bey Zürich gebürtig ist. Da nun dieser Bericht über die Herkunft und den Aufenthalt dieses Jacob Meyers umständliche Auskunft gibt, – so wird eine Abschrift davon dem L. Ehegericht zu nöthiger Einleitung wegen der obwaltenden Paternitätsklage zugestellt.
