Der Zimmergesell Johannes Moser von Oehrlingen wird aus dem hiesigen Landrechte entlaßen.
Mit Zuschrift vom 15. d. M. übermacht das Oberamt Andelfingen dem Klei-  nen Rathe ein vom 28. July v. J. datirtes Bittschreiben des zu Wien seßhaften Zimmergesellen Johannes Moser von Oehrlingen, Gemeinde Klein-Andelfingen, womit derselbe um Entlaßung aus dem hiesigen Landrechte ansucht, und zu diesem Ende ein Zeugniß des Magistrates der K. K. Haupt- und Residenzstadt Wien einsendet, daß von der K. K. Hofkanzley dem Bittsteller die Verleihung des Oestreichischen Staatsbürgerrechts gegen Beybringung einer Auswanderungsbewilligung der hiesigen Regierung zugesichert worden sey.
Nach Einsicht dieser Acten hat der Kleine Rath in der Voraussetzung, daß dem Moser nun keinerley weitere Hinderniße hinsichtlich der Erwerbung des Staatsunterthanenrechts in der Oestreichischen Monarchie im Wege stehen, erkannt: es solle derselbe seines bisher beseßenen Landrechts in hiesigem Kanton, sowie des Gemeindsbürgerrechtes zu Klein-Andelfingen und aller damit verbundenen Befugniße und Verpflichtungen für sich und seine Nachkommen entlaßen seyn.
Zugleich wurde beschloßen, dem Oberamt Andelfingen zu Handen des Unterwaisenamts Klein-Andelfingen, unter Zustellung einer für den Moser bestimmten Entlaßungs-  urkunde, den Auftrag zu ertheilen, demselben den Saldo seines noch in der Gemeinde Klein-Andelfingen befindlichen Vermögens im Betrage von fl. 78. 25. ß, seinem Verlangen gemäß, gegen Empfangsschein verabfolgen zu laßen.
