Beschluß wegen Stellung der Wagen; welche bey dem Wirthshause des Herrn Weinmann zur Krone in Winterthur einkehren.
Mit Weisung d. d. 16. passati hinterbrachte die Lbl. Kantons-Policey-Commißion der hohen Regierung ihren Bericht über das Recurs-Memorial des Kronenwirth Friedrich Weinmann zu Winterthur, gegen die, wegen Stellung der zu seinem Gasthause gehörenden Güterwagen, getroffenen Policeyverfügungen.
Da nähmlich bey bemeldten Wirthshause solche Fuhren wegen engem Paße keinen Platz haben, so wurden selbige in der gleichen Straße weiter aufwärts nächst der Schmidtgaße aufgestellt; allein darüber führte die Nachbarschaft Klage, und nahmentlich legten die Herren Reinhard zum Balusterbaum und Strauß zum Strauß die Beschwerde ein, daß dadurch nicht nur der nöthige Platz vor ihren Häusern beengt und ihren Schreibstuben das Licht beraubt werde, sondern auch der Staub des Auf- und Abladens dieser Wagen, die Waaren in ihren offenen Magazinen beschädige.
Es trachtete daher der Lbl. Stadtrath diese Anstände auf angemeßene Weise beyzulegen, welches ihm jedoch nicht gelang, da der Herr Weinmann dringende Vorstellungen gegen eine größere Entfernung der Fuhrwagen machte, weil er dadurch den in der Einkehr  der Fuhrleute bestehenden Hauptverdienst seines Wirthshauses verlieren müßte.
Da nun endlich dieses Geschäft vor die Policey-Commißion gelangte, so bemühte sich dieselbe ebenfalls, eine zweckmäßige Ausmittlung zu treffen, allein es boten die ganz entgegengesetzten Intereßen bey  der Thiele zu viele Schwierigkeiten dar; und da sie sich bey gelegentlicher Beaugenscheinigung überzeugte, daß die Besetzung jener Localität mit Frachtwagen sowohl, als Sperrung eines Hauptpaßes wegen unvorzusehenden Fällen gefährlich, als überhaupt auch wegen Benachtheiligung der Nachbarschaft policeylich unzuläßig seye, so blieb ihr nichts übrig, als policeylichen Grundsätzen gemäß zu verfügen; und daher bestätigte sie sub 23. April 1822. den Beschluß des Lbl. Stadtraths vom 28. December 1821, welcher also lautet: „Es sey dem Herrn Weinmann bewilligt, die Wagen und Fuhren auf den Reichsboden hinstellen zu laßen, hingegen solle er seine Fuhrleute anweisen, ausschließlich auf dem Rindermarkt und beym Waaghause auf- und abzuladen“, – mit dem Zusatze, daß durch das Stellen der Wagen und Fuhren auf den Reichsboden, der Durchpaß für Fuhren und Fußgänger nicht versperrt werde, und daß Herr Weimann dafür verantwortlich sey, wenn sich seine Fuhrleute beygehen laßen, auf andern, als den zwey an gewiesenen Plätzen  auf- oder abzuladen“.
Endlich wurde noch sub 23. October v. J. von der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, unter Bestätigung jener obigen Schlüße, beygesetzt, daß in keinem Falle die Güterwagen vor den Wohnungen der Herren Reinhard und Strauß bey Nachtzeit stehen bleiben dürfen.
Nachdem nun UHHerren und Obern diesen Bericht, so wie auch die Vorstellungen des Herrn Weinmann vernommen, so haben Hochdieselben erkennt, daß es im Allgemeinen bey den Verfügungen der Lbl. Kantons-Policey-Commißion sein Bewenden haben solle; hingegen in Berücksichtigung der besondern Lage des Herrn Weinmann, demselben auf Zusehen hin die Bewilligung ertheilt, über Nachtzeit höchstens zwey Wagen auf bemeldten Platze auf der Seite des Baches gegen das Haus zum Trauben stehen zu laßen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Lbl. Stadtrathes und der Parteyen, Kenntniß gegeben.
