Anzeige an die Regierung von Graubünden, daß das Obergericht wegen Lucius Caflisch von Ilanz keine weitern Wünsche zu eröffnen habe.
Das Lbl. Obergericht meldet mit Zuschrift vom 7. d. M.: es habe, nach genommener Kenntniß von dem ihm unterm 3. d. M. mitgetheilten Verhören des Kantonal-Verhöramtes von Graubünden mit dem Schloßer Lucius Caflisch von Ilanz, die zwischen Letzterm und den hiesigen drey Inquisiten bis dahin gewalteten Widersprüche im Wesentlichen gehoben, und keine neue Abhörung des Caflisch erforderlich gefunden, weßnahen nun das Tribunal den Kleinen Rath ersuche, hiervon sowohl als davon, daß es auf die Beurtheilung des Caflisch keine Ansprache mache, der Regierung Lbl. Standes Graubünden Kenntniß zu geben, und zugleich gegen dieselbe, sowie gegen das dortige Verhöramt für die Bereitwilligkeit und ausgezeichnete Sorgfalt, womit den Wünschen des Lbl. Obergerichtes in dieser Sache Genüge geleistet worden, den Dank desselben auszusprechen.
Diesem Ansuchen ist durch heutige Mißive an die Regierung Lbl. Standes  Graubünden entsprochen, und, daß solches geschehen, dem Tribunal rückantwortlich angezeigt worden.
