Den Brandbeschädigten von Flaach wird anstatt der ehemalig[en] Distrikte Andelfingen u. Elgg, die ehemaligen Distrikte Andelfingen u. Benken zu einer Steuereinsammlung angewiesen.
In Genehmigung des, auf Veranlaßung eines Schreibens von Herren Bezirksstatthalter Steiner vom 24ten pti von der Kommißion des Innern unterm 2ten dieß hinterbrachten Gutachtens, daß es sowohl in Absicht auf Gleichmäßigkeit der Steuer-Ausschreibung, als auch in Absicht auf den wahren Vortheil der 4. Brandbeschädigten Einwohner von Flaach viel  zuträglicher wäre, wenn den gedachten Verunglükten von Flaach, denen ein Steuerpatent in die ehemaligen Distrikts Andelfingen und Elgg erteilt worden ist, anstatt des ehemaligen Distrikts Elgg, der erst vor kurzem, die Brandbeschädigten von Sternenberg und Ferrach zu unterstüzen aufgefordert worden, der ehemalige Distrikt Benken, der seit langem zu keiner Steuer aufgefordert worden, zu Einsammlung einer Steuer angewiesen würde, ladet der Kleine Rath den Herrn Bezirksstatthalter Steiner ein, in dem gedachten Patent auf diesen Fuss die erforderlichen Abänderungen zu treffen, und die ehemaligen Distrikte Andelfingen und Benken, oder die zweite, dritte, vierte, fünfte, sechste und zwölfte Zunft als des gegenwärtigen Bezirks Winterthur denjenigen Theil unsers Kantons zu benennen, in welchem die Brandbeschädigten von Flaach eine Liebeßteuer von Haus zu Haus einzusammeln angewiesen, und begwältigt seyen.
