Niederlaßungsbewilligung für Elisabetha Rummel von Heidelberg im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Wädenschweil verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 6ten hujus, der dafür geziemend bittlich eingelang-  ten Elisabetha Rummel von Heidelberg im Großherzogthum Baden, welche, nebst einem genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Richterschweil vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Richterschweil und der Petentin, unter Beylage des Heimathscheines für die erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß für die andre, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diese Niederlaßungsbewilligung auf dem Register zu verzeichnen.
