Verbalprozeß über die Wahl des Herrn Stadtrath Holzhalb als Mitglied des Großen Rathes von der Zunft zur Saffran.
Das Lbl. Oberamt Zürich sendet mit Begleitschreiben d. d. 9. hujus den Verbalprozeß über die in gehöriger Ordnung Statt gehabte Wahl des Herrn Stadtrath Holzhalb als von der Lbl. Zunft zur Saffran directe gewähltes Mitglied des Großen Rathes ein. Da nun diese Wahl bereits von der Höchsten Behörde selbst am 11ten hujus anerkannt und dem Gewählten der Zutritt in derselben Versammlung gestattet worden, so bleibt deshalb nichts weiter zu verfügen.
