Besezung der Zunftpräsidenten-stellen in der Abtheilung Meilen des Bezirks Horgen.
Auf das Fundament des von dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterm 17ten hujus gesezlich und auftragsmäßig eingegebenen dreyfachen Vorschlags, wurde durch das Scrutinium und absolute Mehr die Wahl von Präsidenten für die im Frühjahr  zur Censur und Ergänzung des Großen Raths verfaßungsmäßig abzuhaltenden Zunftversammlungen der Abtheilung Meilen des Bezirks Horgen, vorgenommen, und fiel auf nachstehende Subjecte:
Zunft Stäfa.
Herr Gemeindrathspräsident Hs: Jacob Brändli, von Stäfa.
Zunft Männedorf.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Hausammann, von Männedorf.
Zunft Küßnacht.
Herr Bezirksrichter Johannes Fierz im Sellholz zu Herrliberg.
Zunft Hottingen.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs: Jacob Kienast, aus dem Riespach.
Indem Herr Unterstatthalter Kaufmann beauftragt wird, die obbenannten Herren Zunftpräsidenten von ihrer Ernennung zu benachrichtigen, – wird Er zugleich die genaue und pünktliche Vollziehung des Gesetzes vom 21sten Decembris und des Regulativs vom 2ten Hornung einleiten, und auf‘s aller sorgfältigste darüber wachen, daß diesen Vorschriften auf den sämmtlichen Zünften seiner Abtheilung ein pünktliches Genügen geschehe.
