Stäfa klagt wegen des von dem Gotteshaus Einsiedlen geforderten Neugreuth-Zehentens. Besondere und allgemeine Untersuchung.
Das Memorial mehrerer Vorgesezten der Gemeinde Stäfa  vom 8ten d. M. worin dieselben über das, von Seite des Gottshauses Einsiedeln, durch den Herrn Bezirksstatthalter an den Gemeindrath von Stäfa gelangte Ansinnen, daß von jezt an, von allem Neugreuth der Zehenten verabfolgt werden soll, sich beschweren, die Erwartung äußern, daß solcher besonders ab dem in dortiger Gemeinde, mit Bewilligung der ehemaligen Regierung, neu urbar gemachten und mit sehr viel Kösten und Anstrengung angebauten Land, nichts werde gegeben werden müßen, und zu diesem Ende die Regierung um ihre kräftige Einwirkung bittet, wird der Finanz-Commißion im Original überwiesen, mit dem Ersuchen, diese Petition in sorgfältige Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihren Antrag, mit dem allfälligen Entwurf eines Gesezes-Vorschlags verbunden, zu hinterbringen, was hierüber, sowohl in Ansehung des vorliegenden Spezial-Falls, als im allgemeinen, zu verfügen, oder gesezlich zu statuiren zwekmäßig und erforderlich sey.
Von dieser Verfügung wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann, nicht nur zu Verb‘scheidung der Petenten, sondern, bey bevorstehender Ernde, mit der fernern Anweisung Kenntniß gegeben, dem Ammann des Gotteshauses Einsiedlen, zu Handen des leztern anzuzeigen, daß der Gegenstand des Neugreuthzehentens im besondern und im allgemeinen in Untersuchung liege, und die Re-  gierung deßwegen in der Erwartung stehe, es werde das Resultat dieser Untersuchung von Seite des Gottshauses Einsiedlen gewärtigt, und inzwischen mit dem Bezug von Neugreuth-Zehenten bis auf weitere Verfügung der Regierung werde eingehalten werden.
