Verlängerte Aufenthalts-Bewilligung dem in Thalweil seßhaften Metzger Johannes Kötzle [recte: Kötzli] von Kirchheim.
Auf die unterm 29. May eingekommene Zuschrift des in Thalweil seßhaften Metzger Johannes Közle [sic!] von Kirchheim an der Theck im Königreich Würtemberg, womit derselbe das ehrerbietige Ansuchen macht, daß ihm, bis er den bey seiner Ortsobrigkeit nachgesuchten Heimathschein werde erhalten haben, die Aufenthaltsbewilligung in hiesigem Canton verlängert werden möchte, haben MHHerren und Obern, nach Einsicht des beygelegten Zeugnißes des Königlich Würtembergischen Gesandten in der Schweitz, laut welchem der Heimathschein ohne Anstand ertheilt werden soll, beschloßen: dem Metzger Johannes Közle den Aufenthalt in der Gemeinde Thalwil annoch bis Ende des Monats July zu bewilligen, in der Meinung daß insofern der Petent bis zu jenem Zeitpunkt nicht einen legalen Heymathschein für sich und seine Familie der Regierung einsenden würde, derselbe dannzumal den hießigen Canton ohne anders zu verlaßen hätte.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Commißion des Innern, und dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen der Petenten zuzustellen.
