Beschluß wegen Trennung der Gemeinden Großandelfingen, Humliken, Atliken, Niederweil und Dättweil, von den Gemeinden Kleinandelfingen, Örlingen und Alten in Hinsicht auf einen eignen Gemeindrath und Friedensrichter.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung, und in gänzlicher Genehmigung des ihm von der Organisations-Commißion unterm 15ten dieß, in Folge Auftrags vom 5ten dieß, hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens in betreff der gewünschten Trennung der Gemeinden Groß- und Klein-Andelfingen in Absicht auf Gemeind-Raths- und Friedensrichterlichen Kreis, überzeugt, daß es sowohl zu Vermeidung künftiger Reclamationen der Gemeinde Großandelfingen, und der mit ihr bisher vereinigt gewesenen außern Gemeinden, als auch besonders in Rüksicht auf die Verschiedenheit der topographischen Lage dieser äußern Gemeinden am dienlichsten ist, wann die 8. verschiedenen Civil-Gemeinden dießeits und jenseits der Thur, nämlich Großandelfingen, Kleinandelfingen, Dättweil, Niederweil, Humlikon, Attlikon, Oehrlingen, Alten, aus welchen die Pfarrgemeinde Andelfingen zusamengesezt ist, in zween verschiedene Theile ab-  gesöndert, und jedem derselben ein besonderer Gemeindrath und Friedens-Richter zugetheilt wird, beschloßen:
1o. In der Kirchgemeinde Andelfingen sollen nicht mehr als zween Gemeindräthe und zween Friedensrichter, und demnach Ein Gemeindrath und Ein Friedensrichter dießeits der Thur nämlich zu Großandelfingen, und Ein Gemeindrath und Ein Friedensrichter jenseits der Thur, nämlich zu Kleinandelfingen bestehen, und die betreffenden Gemeinden, als Humlikon, Attliken, Niederweil und Dättweil an den Erstern, Öhrlingen und Alten hingegen an den letztern sich anschließen. Und da die Gemeind Alten, auf jeden Fall bey Großandelfingen, und Oerlingen bey Alten zu verbleiben den Wunsch geäußert haben, so wird der Herr Unterstatthalter Sigg diese Gemeinden, sowie auch die Gemeind Kleinandelfingen benöthigten Falls durch Vorstellungen dahin verständigen, daß ihre Localität es erheische sich an einander anzuschließen, und einen gemeinsamen Gemeindrath zu bilden, zu welchem Ende diese Gemeinden sich in freundschaftliches Einvernehmen sezen werden.
2o. Dieser Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen gestellt, um den sämtlichen benannten Gemeinden denselben erforderlicher Maßen bekannt zu machen, und in sorgfältige Vollziehung zu setzen.
