Vorörtliche Mittheilung von Beschwerden und Begehren der K. Preußischen Gesandtschaft in Betreff der Paßertheilungen und Visirungen.
Der hiesige vorörtliche Staatsrath schreibt in seinem Kreisschreiben vom 8ten dieß: „Der Königl. Preußische außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister in der Eydsgenoßenschaft, Herr Graf von Meuron, habe sich bey dem Eydsgenößischen Vorort darüber beschwert, daß seit einiger Zeit von mehrern Kantonalbehörden, Königlichen Unterthanen die von den Preußischen Behörden ihnen ertheilten Päße theils zu solchen Reisen und Zwecken beglaubigt werden, welche dem Inhalt derselben ganz zuwiderlaufen, theils gar abgenommen und mit Schweizerpäßen vertauscht werden. Es werde hierbey wirklich ein Fall angeführt, wo eine Eydsgenößische Kantonsbehörde einen von der Königlichen Gesandtschaft in der Schweiz ausgestellten Paß, welcher dem Träger desselben zur ausdrücklichen Heimreise ertheilt worden, zurückbehalten und demselben dagegen ein Paß nach Marseille ausgefertigt habe. Die Gesandtschaft ersuche den Eydsgenößischen Vorort, die Kantonsregierungen auf die Ordnung störenden Folgen eines solchen Verfahrens aufmerksam zu machen und Hochdenselben dabey bemerken zu wollen, „daß sie die von den K. Preußischen  Unterthanen geführten Päße nur nach den in denselben angegebenen Bestimmungen zu beglaubigen, die Ertheilung neuer Päße an dieselben aber der K. Gesandtschaft in der Schweiz einzig zu überlaßen haben.“
Demzufolge sehe sich der Staatsrath, sowie durch das bestimmte Begehren der Gesandtschaft, also auch durch seine eigene Ueberzeugung, daß selbiges vollkommen in der Billigkeit gegründet und den gegenseitig bestehenden Verhältnißen angemeßen sey, veranlaßt, durch gegenwärtiges Kreisschreiben die sämtlichen Hohen Stände zu ersuchen, durch angemeßene Weisungen an die mit dem Paßwesen beauftragten Behörden zu bewirken, daß in Bezug auf die Reisepäße pünctlich nach obigem einfachen Grundsatze verfahren und mithin fernere Beschwerden ähnlicher Art vorgebogen werde.“
in Erinnerung gebracht, deßen §. 4. Lemma b. ausdrücklich besagt: „Jene Fremden von auswärtigen Staaten,  deren Minister in der Schweiz residiren, sollen bey denselben sich um einen Paß bewerben, oder einen Bewilligungsschein für einen Schweizerischen auswirken.“
In der angenehmen Erwartung, daß diese vorörtliche Empfehlung von nun an in allen Lbl. Kantonen ihre volle Beachtung und Anwendung finden werde, hat der Staatsrath der K. Preußischen Gesandtschaft dießfalls beruhigende Zusicherung ertheilt.
Die hohe Regierung, ungeachtet sie sich überzeugt, daß diese Bestimmungen in Betreff des Paßwesens hierorts genau beobachtet werden, findet dennoch der Sache angemeßen, sowohl der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, als der Staatskanzley von dem Inhalt des eingekommenen Kreisschreibens des Hohen Staatsraths durch gegenwärtigen Beschluß zu weiter sorgfältiger Erfüllung deßen, was zufolge des gedachten Kreisschreibens zu beobachten ist, Mittheilung zu geben.
