Gemeindrathswahlen im Amtsbezirk Meilen. Verfügung, betreffend die zu Meilen bey diesen Wahlen vorgefallenen Unregelmäßigkeiten.
Aus einem vom 28. v. M. datirten Berichte des Oberamtes Meilen, und einer demselben beygelegten tabellarischen Übersicht, hat der Kleine Rath ersehen, daß die dießjährige Erneuerung eines Drittheils der Gemeindräthe in dortigem Amtsbezirk in gesetzlicher Ordnung vor sich gegangen. Einzig gegen die von der Gemeinde Meilen vorgenommene Wahl des Herrn Lieutenant Amsler zur Sonne, zum Mitglied des dortigen Gemeindrathes, hat der Feldweibel Jacob Rämann ein vom 4ten v. M. datirtes Vorstellungsschreiben eingereicht, welches der Herr Oberamtmann seinem Berichte beygelegt, und worin die Beschwerde geführt wird, daß einerseits bey besagter Wahl die Zahl der Stimmzettel sich von dem Augenblicke der Einziehung und vom Anfange der Zählung an bis zum Schluß der letztern von 452. bis auf 496. vermehrt habe, anderseits viele zur Ausübung des Wahlrechtes unbefugte Personen, z. B. Dienstbothen, Almosengenößige, Falliten, durch richterliches Urtheil des Activ-Bürgerrechtes verlustig Geworde-  ne, u. s. f. zu der Wahlhandlung zugelaßen worden seyen. Laut den durch das Oberamt eingezogenen Erkundigungen wären zwar diese Angaben zum Theil ungegründet oder übertrieben; doch wird zugegeben, daß, dem unterm 16. May d. J. ergangenen Regierungsbeschluße zuwider, auch Ansäßen an der Wahl Theil genommen haben.
Bey so bewandten Umständen kann der Kleine Rath die auf Herrn Lieutenant Amsler gefallene Wahl nicht als gültig anerkennen, und ertheilt daher dem Oberamte den Auftrag, auf einen gelegenen Tag eine neue Wahlversammlung zur Besetzung der betreffenden Gemeindrathsstelle zu veranstalten. Dem Herrn Gemeindammann Bolleter wird das Oberamt einschärfen, darüber zu wachen, daß nicht wieder ähnliche Unregelmäßigkeiten vor sich gehen, und zu diesem Ende einerseits die Austheilung der Wahlzettel unter die erforderliche Aufsicht gesetzt, anderseits keine unberechtigten Personen, nahmentlich in Gemäßheit des obenerwähnten Regierungsbeschlußes keine Ansäßen zu der Wahlhandlung zugelaßen werden, auch wenn Letztere nach der bisherigen Übung dazu berechtigt gewesen seyn sollten.
Die übrigen Gemeindrathswahlen hat der Kleine Rath als gültig anerkannt. 
