Bittschrift aus dem Amtsbezirk Grüningen und aus den benachbarten Gemeinden des Amtsbezirks Greifensee, betreffend die Correction der Straße über die Forch.
Mit angelegener Empfehlung vom 8ten d. M. übersendet das Oberamt Grüningen dem Kleinen Rathe ein von 31. angesehenen Männern aus dem Amtsbezirk Grüningen und aus den benachbarten Gemeinden des Amtsbezirks Greifensee unter-  zeichnetes Bittschreiben, worin das Bedürfniß einer durchgängigen Verbeßerung der für den Verkehr jener Gegenden so wichtigen Straße über die Forch aus einander gesetzt und das Ansuchen gestellt wird, der Kleine Rath möchte beschließen, daß gedachte Straße auf eine gleichmäßige Breite ausgesteckt, ordentlich hergestellt und unterhalten, auch da, wo es ohne besondere Mühe und Kosten möglich sey, steile Straßenabhänge gesenkt oder umgangen werden sollen. In’s besondere wünschen die Bittsteller: 1.) Daß die Straße auf 18. Fuß Breite ausgesteckt; 2.) daß die Aussteckung und Herstellung unter Obrigkeitlicher Aufsicht bewerkstelligt, und 3.) daß die Straße nach ihrer Vollendung in 2. oder 3. Bezirke getheilt, und jeder unter die Aufsicht einer besonders zu bezeichnenden Person gestellt werde.
Dieses Gesuch überweist der Kleine Rath dem L. Straßen-Departement mit dem Auftrage, diesen Gegenstand in sorgfältige Berathung zu ziehen und einen dießfälligen Localaugenschein vorzunehmen, die fragliche Straße durch Kunstverständige im Einverständniße mit den Gemeindsvorsteherschaften ausstecken zu laßen und die Herstellung derselben zu beaufsichtigen, allfällig sich ergebende Schwierigkeiten von sich aus zu beseitigen, und wo dieses nicht gelingen sollte, ei-  nen dießfälligen Antrag an den Kleinen Rath zu bringen.
Den Oberämtern Meilen, Grüningen und Greifensee wird von diesem Beschluße zu Handen der Vorsteherschaften der an die fragliche Straße stoßenden Gemeinden Kenntniß gegeben, mit dem Auftrag an Letztere, sich in dieser Angelegenheit, wo es die Umstände erfordern, an das L. Straßen-Departement zu wenden, welches sodann die erforderliche Dazwischenkunft eintreten laßen und nöthigen Falls eine Weisung des Kleinen Rathes einhohlen wird.
