Abermahliges Begnadigungsgesuch des Katholischen Herrn Pfarrers Meyer in hier, für den Züchtling Anton Vogler von Engelitz bey Lindau.
Das Schreiben des Katholischen Herrn Pfarrers Moriz Meyer in hier vom 28sten passati, mit einem Fürbittschreiben des K. Bayerischen Landgerichts-Procurator Martin Ott zu Lindau um Nachlaß der restierenden Zuchthausstrafe des Züchtlings Anton Vogler von Engelitz bey Lindau, – wird der Zuchthaus-Commißion überwiesen, um über diesen Gegenstand und über die Aufführung des Vogler, um deßen Begnadigung der Herr Pfarrer Meyer schon im Jahr 1812. im Namen der Elteren und der Ehefrau des genannten Züchtlings eingekommen war, der Hohen Regierung Bericht zu erstatten und einen Antrag zu hinterbringen, ob und wie in dieses Gesuch einzutretten sey.
