Bericht des Oberamtes Grüningen über Einäscherung der Bergscheune des Rudolf Brunner zu Wald.
Das L. Oberamt Grüningen erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes sub dato 27sten hujus den Bericht, daß Tags vorher die mit No. 29. b. bezeichnete, für fl 100. aßecurirte, dem Schuhster Rudolf Brunner in Wald gehörige Bergscheune, eingeäschert worden. Hierüber wird nun  einstweilen nichts verfügt, sondern der gutächtliche Bericht der L. Brandaßecuranz-Commißion, welcher die Acten zuzustellen sind, gewärtigt.
