Vervollständigung des Malefizgerichts über die Kindsverderberin Regula Boßhard aus dem Sternenberg.
Da das L. Obergericht mit Zuschrift d. d. 12ten hujus, dem Kleinen Rathe die Anzeige machte, daß sein Tribunal die Kindsverderberin Regula Boßhard aus dem Sternenberg dem Malefizgerichte überwiesen, und die Beurtheilung derselben auf Mittwochs den 26sten hujus ange-  setzt habe, so schritt die Hohe Behörde zu verfaßungsmäßiger Vervollständigung des Gerichtes aus ihrem Mittel, und wurden durch das Loos zu Beysitzern deßelben bezeichnet:
MHJunker Rathsherr und Oberst Weiß.
MHHerr Rathsherr Usteri im Thalegg.
MHHerr Rathsherr und Oberst Ott.
MHHerr Rathsherr Hotz;
welche HHerren dem L. Obergerichte durch Mißive mit der Einladung benannt werden, unter selbigen die Criminal-Acten circuliren zu laßen.
Sodann wird die L. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, sowohl für den Tag der Beurtheilung, als den darauf folgenden der Vollführung des Urtheiles, die erforderlichen Policey- und Executions-Verfügungen zu treffen.
Hierüber wird ein Protocolls-Extract den obbenannten Verehel. Mitgliedern des Kleinen Rathes und der L. Kantons-Policey-Commißion zugestellt.   
 
 
