Erneuerete Verordnung, des Aufenthalts Bernerischer Angehöriger im hießigen Canton.
Da der Kleine Rath begründete Ursache hat zu vermuthen, es sey der Verordnung vom 22sten Decembris 1810, betreffend die sich als Ansäßen im hießigen Canton aufhaltenden Angehörigen des L. Standes Bern, kein vollständiges Genügen geschehen;  und es finden sich noch hin und wieder im hießigen Canton Bernerische Angehörige ansäßig, die hierzu keine Bewilligung des hießigen Kleinen Raths in Handen haben; – so ergehet an sämmtliche Herren Bezirks- und Unterstatthalter der bestimmte Auftrag, den sämmtlichen Gemeindräthen ihrer respective Bezirksabtheilungen zu notificieren, daß bis dahin nur nachstehende Bernerische Angehörige die Niederlaßungsbewilligung von dem Kleinen Rath erhalten haben:
1.) Joh. Rudolf Bähler, Mechanicus, von Ueberschi (Seßhaft in Zürich.)
2.) Andreas Wagner, Rothgerwergesell, von Walisweil (Seßhaft in Zürich.)
3.) Caspar Zwald, von Guttannen (Seßhaft im Wydenbach, Gemeinde Horgen.)
4.) Joh. Jacob Pagan, Schneider von Nydau (Seßhaft in Zollikon)
5.) Christian Boß, Tapetendrucker, von Seftigen. (Seßhaft in Hottingen, gleichwie auch die beyden Folgenden.)
6.) Nicolaus Tanner, Tapetendrucker, von Lützelflüh.
7.) Christian Tanner, Tapetendrucker, von Lützelflüh.
8.) Joh. Benedict Rohrbach, Kerzenmacher von Rüeggisberg. (Seßhaft in Zürich.)
Sollten sich außer diesen acht Genannten noch andere Berne-  rische Angehörige in irgend einer Gemeinde des Cantons vorfinden, – so sind die Gemeindräthe bey ihrer persönlichen Verantwortlichkeit verpflichtet, selbige anzuhalten, sich unverzüglich mit Heymathscheinen zu versehen, und unfehlbar im Lauf des nächstkommenden Monats Februar mit diesen Heymathscheinen und geziemendem Niederlaßungsgesuch bey dem betreffenden Herrn Statthalter zu Handen des Kleinen Raths einzukommen. Im Anfang des Merzmonats, und spätestens bis den 10ten Merz, sollen die Herren Statthalter ihre dießfälligen Berichte und Belege an den Kleinen Rath einsenden, und zugleich alle allfählig im Canton vorhandenen Bernerischen Angehörigen, welche sich nicht diesen Formalitäten unterzogen hätten, auf der Stelle und ohne allen Verzug aus dem Canton wegweisen. Auch in Zukonft sollen alle in den respective Gemeinden des hießigen Cantons sich um das Ansäßenrecht meldenden Bernerischen Angehörigen unfehlbar und bey persönlicher Verantwortlichkeit der dießfalls etwas verabsäumenden Gemeindräthe, nach dem Tenor der obangeregten Publication vom 22sten December 1810. behandelt, und  im Fall sie nicht den darinn enthaltenen Vorschriften ein pünktliches Genügen leisten, weder kurze noch lange Zeit geduldet werden.
