Bewilligte Translocation der beschränkten Speisewirthschaft aus dem Thurmhaus in das von Jacob Bühler erkaufte Haus zum weißen Adler. Auftrag zu Revision des Gesetzes, betreffend die Speisewirthschaften.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung des von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 1sten d. M. hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend das von dem in hiesiger Stadt ansäßigen Weinschenk Jacob Bühler eingereichte Ansuchen um Entschädigung für den ihm aus der, ohne vorherige gesetzliche Ankündigung plötzlich anbefohlenen Räumung der von dem Thurmwart Rordorf gemietheten Wohnung und beschränkten Speisewirthschaft im Thurmhause, erwachsenden Nachtheil und Verlust,– haben UHHerren und Obern im Gefühl der Begründheit und Billigkeit des Bühlerischen Gesuchs beschloßen:
1.) Es solle dem Petenten Jacob Bühler gestattet seyn, die von ihm bisher beworbene, beschränkte Speisewirth-  schaft des Thurmhauses in das von ihm in den neuesten Tagen erkaufte Haus zum weißen Adler auf Dorf überzutragen und daselbst, ohne Entrichtung anderer Gebühren, als der gewohnten Wirthschaftsabgabe, bis zum 1sten May 1830. genau in derjenigen Ausdehnung zu betreiben, wie dieselbe bisdahin im Thurmhaus ausgeübt wurde; in der Meinung, daß wenn bis zu besagtem Termin keine neuen gesetzlichen Bestimmungen hinsichtlich der Speisewirthschaften überhaupt würden getroffen worden seyn, dannzumahl die Verhältniße der Bühlerischen Wirthschaft insbesondere geprüft und für die Zukunft näher bestimmt werden sollen.
2.) Die L. Commißion für Administrative Streitigkeiten wird beauftragt, das dem bisherigen Besitzer des Hauses zum weißen Adler zugefertigt gewesene Weinschenkpatent nunmehr in der oben bemerkten Ausdehnung und bis zum 1sten May 1830. gültig auf den Nahmen des Jacob Bühler ausstellen zu laßen.
Da es bey Anlaß dieses Specialfalls sich ergeben hat, daß das von dem Großen Rath unterm 17ten May 1809. auf zehn Jahre erlaßene und seither  in Kraft bestehende Gesetz, betreffen die Aufstellung von Speisewirthschaften, mit nächstkünftigem Monath May zum zweyten Mahle seine Endschaft erreichen wird, so fand der Kleine Rath diesen Zeitpunkt geeignet, eine Revision des erwähnten, für die gegenwärtige Zeitumstände nicht mehr paßenden Gesetzes zu veranstalten, und beauftragte deßnahen die L. Finanz-Commißion, diesen Gegenstand in sorgfältige Berathung zu nehmen und auf die dießjährige Wintersitzung des Großen Rathes einen neuen Gesetzesvorschlag betreffend die Speisewirthschaften auszuarbeiten.
In der Zwischenzeit sollen diejenigen Speisewirthe, deren Patente im Laufe dieses Jahres zu Ende gehen, bis zum Eintritte neuer gesetzlicher Bestimmungen, in ihren bisherigen Verhältnißen belaßen werden; jedoch haben dieselben, so lange dieser interimistische Zustand dauert, die Patentgebühr an den Staat im Verhältniß ihrer bisherigen zehnjährigen Retribution zu bezahlen.
Von diesen Beschlüßen wird der L. Finanz-Commißion, der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, und dem Oberamt Zürich zu Handen des Weinschenk Jacob Bühler (in so weit es denselben betrifft) Kenntniß gegeben. 
