Dem Schulmeister Walder von Hombrechtikon, seßhaft zu Stäfa, wird Dispensation ertheilt sich mit seiner Schwägerin Susanna Strikler zu verheyrathen.
Nach angehörtem, von dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterm 2ten. pti. eingesandten, mit dem Ehegerichtlichen Urtheil vom 10. November 1803. begleiteten Bittschreiben des Jakob Walders von Hombrechtikon, dermalen Schulmeister zu Stäfa, worinn er, nach  nunmehr erfolgter Niederkunft seiner verstorbenen Ehefrau leiblichen Schwester, Susanna Strikler, mit welcher er, nach dem Absterben seiner Ehefrau, unter ehelichem Versprechen ein Kind erzeugte, das, seiner Zeit an den Kleinen Rath gerichtete Dispensations-Begehren unter Vorstellung seiner dringenden Lage, erneuert, wurde mit Mehrheit beschloßen, gegenwärtig schon, mithin vor Erscheinung eines Matrimonialgesezbuchs, über diesen Fall abzusprechen, und alsdann ebenfalls mit Mehrheit, in Betrachtung daß das Eheversprechen, welches der Schulmeister Walder der Susanna Strikler ertheilte, in einem Zeitpunkt gethan wurde, wo er wegen der, von Seite der Helvetischen Regierung erfolgten Spezialdispensationen in ähnlichen Fällen hoffen konnte, daß sein gethanes Eheversprechen werde in Erfüllung gehen können, dem Petenten seine Dispensationsbitte gewährt, mithin gestattet, sich mit seiner Schwägerin, der genannten Susanna Strikler zu verehelichen, von welchem Beschluße dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Petenten Mittheilung gethan wird.
