Das Ansuchen des Herrn Landammann Müller-Friedberg zu St. Gallen, daß dem Convertiten Johannes Billeter von Männedorf und seiner Familie ein Heimathschein ertheilt werden möchte, wird abgelehnt.
In Gemäßheit erhaltenen Auftrags vom 21sten Februar d. J. erstattete die Lbl. Commißion des Innern mit Weisung vom 19. dieß einen sorgfältigen Bericht über die Verhältniß des Convertiten Johannes Billeter von Männedorf und deßen Familie, für welche sich Herr Landammann Müller-Friedberg von St. Gallen bey dem hiesigen hohen Raths-  präsidio mit Zuschrift vom 18. Februar um Ertheilung eines Heimathscheins zum Behuf einstweiliger Duldung in dortseitigem Kanton verwendet hatte.
Aus diesem Berichte geht hervor, daß dem Johannes Billeter, seiner Frau und Kindern, gleichzeitig mit seinem Vater Heinrich und seinem Bruder Adam Billeter, durch Rathsbeschluß vom 22. November 1817. das Bürgerrecht in Männedorf unter der Bedingung zugesichert wurde, daß seine Kinder in dortiger Gemeinde zur reformirten Religion erzogen werden sollten, daß aber derselbe gleich darauf der Vollziehung dieses Beschlußes, den er Anfangs dankbar angenommen, sich entzog, das jüngste seiner Kinder, welches bereits im Armenhause zu Männedorf versorgt war, im Januar 1824. daraus hinweg zu locken wußte, und seither sich mit seiner Familie meistens im Kanton St. Gallen aufgehalten hat, von wo aus er unterm 7. September 1824. in einem an die hiesige Regierung gerichteten Memorial über den Beschluß vom 22sten November 1817., freylich ohne Erfolg, sich beschwerte. Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen verhieß zwar auf hierseitiges Ansuchen vom 7. October gl. J. die Verhaftung und Auslieferung der Billeterschen Familie, allein es erfolgte weder das eine noch das andre,  und man vernahm von dieser Familie weiter nichts, bis von Herrn Landammann Müller-Friedberg das vorhin erwähnte Gesuch an das hierseitige hohe Standeshaupt einlangte.
Nach Anhörung und in völliger Genehmigung des von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten, auf die vorerwähnten geschichtlichen Data gegründeten Antrags, hat der Kleine Rath an Herrn Landammann Müller-Friedberg zurückzuschreiben beschloßen:
„Man bedaure, Hochdemselben eine ablehnende Antwort ertheilen zu müßen; allein man könne sich hierseits unmöglich dazu verstehen, für den Billeter irgend ein schriftliches Document ausstellen zu laßen, bevor derselbe dem hierseitigen Beschluße vom 22. November 1817., dem er seiner Zeit mit vieler Bereitwilligkeit sich zu unterziehen versprochen, und nach welchem dann seine Kinder in der heimathlichen Gemeinde zur reformirten Religion erzogen werden sollten, ein Genüge geleistet habe, indem die Regierung gegen die Billeterische Familie, die einen so beharrlichen Ungehorsam gegen Obrigkeitliche Befehle an den Tag gelegt habe, ihre amtliche Stellung behaupten müße. Sollte durch Verwendung des Herrn Landammanns dem Johannes Bille-  ter und seiner Haushaltung ein neues Heimathsrecht in einem andern Kanton verschafft werden können, so wäre die hiesige Regierung bereit, dieselben des hierseitigen Land- und Bürgerrechts zu entlaßen. Wenn aber dieses nicht gelingen und deßen ungeachtet die Billetersche Familie sich beharrlich weigern würde, in den hiesigen Kanton zurückzukehren, so wäre man hierseits genöthigt, sich derselben gänzlich und auf alle Zeiten zu entschlagen, wie man bereits unterm 7. October 1824. gegen die Regierung Lbl. Standes St. Gallen geäußert habe.“
