Zunftpräsidenten in der Section Grüningen des Bezirks Uster.
In Gemäßheit der unterm 9ten Februarii den Herren Statthalteren ertheilten Anleitung des 1sten §.  des Gesetzes vom 17ten December, und des von Herren Unterstatthalter Hirzel dießfalls unterm 20sten hujus erstatteten Amtsberichts, – sind die Präsidenten der sieben Zünfte der Section Grüningen des Bezirks Uster theils bestätiget, theils gewählt worden, wie nachfolgt, und werden nunmehro von dem Herren Statthalter auf gesetzliche Weise zum Behuf der bevorstehenden Zunftversammlungen in Bezug auf Bildung der Candidatenliste für den Großen Rath, – in Thätigkeit gesezt werden:
Zunft Fischenthal.
Herr Friedensrichter Hs. Jacob Keller, im Oberho,f zu Fischenthal.
Zunft Wald.
Herr Jacob Krauer, von Wald, Altstatthalter.
Zunft Grüningen.
Herr Gemeindammann und Zunftrichter Hs. Jacob Egli, von Grüningen.
Zunft Egg.
Herr Altlandrichter Rudolf Walder, von Oetweil.
Zunft Goßau.
Herr Zunftgerichtspräsident und Hauptmann Joh. Heinrich Schneider, von Goßau.
Zunft Wetzikon.
Herr Unterstatthalter Caspar Hirzel, von Wetzikon.
Zunft Hinweil.
Herr Gemeindammann Heinrich Weber, von Hadlikon. 
