Ehegerichtliche Sentenz über den Paternitätsfall zwischen Hs. Caspar Merz von Buch und Elisabetha Jäger von Kriegstätten.
Die von dem L. Ehegericht mit seiner Zuschrift vom 6ten d. M. mitgetheilte, von demselben über die Paternitätsklage der Convertitin Elisabetha Jäger von Kriegstätten, Cantons Solothurn, gegen Hs. Caspar Merz von Buch am Irchel ausgefällte Sentenz, – wurde, da dieselbe die Ahndung der Jäger der competenten Behörde des L. Standes Solothurn überläßt, der dasigen L. Regierung (laut Mißiven) übermacht, und von dem Geschehenen dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
