Bericht der Herren Schanzenherr Fehr und Straßeninspector Spitteler, betreffend den Erdschlipf zu Trüllikon.
Nach Verlesung des, von den Herren Schanzenherr Fehr und Straßeninspector Spitteler, unterm 11ten dieß hinter-  brachten schriftlichen, mit einem Handriß begleiteten sorgfältigen Berichts, über die, in Folge Rathserkanntnuß vom 19ten December a. p. vorgenommene Besichtigung des im Monat December in Trüllikon sich ereigneten Erdschlipfs, wurden folgende Verfügungen getroffen:
1. Den Herren Schanzenherr Fehr und Straßeninspector Spitteler, wird für ihre dießfälligen Bemühungen, und die an Ort und Stelle getroffenen zwekmäßigen Anordnungen, welche die Regierung gänzlich genehmigt, der obrigkeitliche Dank erstattet.
2. Dem Herren Unterstatthalter Sigg wird angezeigt, daß der Kleine Rath aus dem Bericht der Herren Deputierten mit Beruhigung gesehen hat, daß von der Vorsteherschaft zu Trüllikon sogleich nach dem geschehenen Erdschlipf, vorläufige sorgfältige Vorbeugungs-Anstalten getroffen worden sind. Da nun von den Herren Deputierten, dem Herren Unterstatthalter Sigg und dem Herren Gemeindammann Müller von Rudolfingen bey der auftragsmäßigen Besichtigung des Erdschlipfs, die zweckmäßigen Weisungen über die weiter vorzunehmenden Arbeiten ertheilt worden sind, – so wird der Herr Unterstatthalter dieselben durch die Bürgerschaft von Trüllikon beförderlich und genau bewerkstelligen laßen, und wenn noch andere Hülfsmannschaft erforderlich wäre, an benachbarte Gemeinden, welche bereits ihre Hilfsbereitwilligkeit zu Tage gelegt haben, die nöthigen Aufforderungen ergehen laßen.
3. Das von den beyden Verordneten eingegebene Verzeichniß der auf der Reise nach Trüllikon gehab-  ten Auslagen, betragend 25. fl. 5. ß, – wird der Finanz-Commißion zugestellt, mit der Anweisung, diesen Betrag aus der Staatscaßa zu berichtigen.
