Landrechtsertheilung an Susanna Menni geborne Meyer von Rümlang.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Com-  mißion des Innern d. d. 17ten hujus, hat die hohe Behörde des Kleinen Raths erkennt, der 70. Jahre alten Susanna Meyer von Rümlang, Wittwe des Gerstenhändlers Jacob Menni von Reutlingen in Schwaben, auf ihre ehrerbietige Bitte und Vorstellung, daß die bisher immer unverweigerlich in hiesigem Kanton geduldet worden, hingegen in der Heymath ihres verstorbenen Mannes gänzlich unbekannt seye und keine Aufnahme finden würde, in mitleidiger Betrachtung ihrer Heymathlosigkeit, das hiesige Landrecht gnädigst zu schenken und ihre Wiederaufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rümlang, welche dazu auf eine menschenfreundliche Weise eingewilligt hat, hoheitlich und in der Meynung zu bestätigen, daß, wenn sie in den Fall kommen sollte, diese Person zu unterstützen, sich zur Erleichterung auch an die Obrigkeitlichen Armenanstalten zu wenden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Allmosenpflege und dem L. Oberamte Regensperg zu Handen der Gemeinde Rümlang und der Susanna Menni zugestellt.
