Memorial des Jacob Wälti im Moßli zu Wädenschweil, wegen Stürzung des Testaments des Landrichter Hausers auf dem Bühl daselbst.
Das Memorial des Jacob Wälti im Moßli zu Wädenschweil, worin derselbe die Stürzung eines, von dem im Heumonat 1801 verstorbenen Landrichter Hauser auf dem Bühl zu Wädenschweil errichteten, und von dem Obergericht unterm 19ten September d. J. bekräftigten Testaments, als dem besondern, seit Ao 1593 bestandenen Wädenscehwiler-  Herrschaftsrecht zuwiderlaufend, für sich und Namens seiner 4 übrigen mitintereßirten Geschwister verlangt, – wurde ohne Verlesung deßelben, nach der von dem HHerrn Amtsburgermeister dießfalls gemachten Eröfnung, samt den dazu gehörigen Akten, der Justiz- und Polizey-commißion zu näherer Einsicht zuzustellen gutbefunden, um dem Kleinen Rathe ihr Befinden zu hinterbringen, ob das gedachte Memorial sich als admißibel qualificiere, vor dieser Behörde in Berathung genommen zu werden.
