Rückantwort des h. Vororts Bern auf die hiesige Antwort und Mittheilung vom 13. dieß, in Betreff der Badischen und Würtembergischen Handelszollverhältniße.
Indem der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern durch Zuschrift vom 17ten dieß, der hiesigen hohen Regierung die rückantwortliche Mittheilung vom 13ten dieß, in Betreff der Handelszollverhältniße des hiesigen Standes gegen das Großherzogthum Baden, welche sich zugleich auch auf diejenigen mit dem Königreich Würtemberg bezog, verbindlich verdankt, fügt Hochderselbe die fernere Äußerung bey: „Da Pflicht und Neigung den Vorort dahin weisen, den Gang desjenigen, was auf die Schweizerischen Handelsverhältniße mittelbaren oder unmittelbaren Bezug habe, ununterbrochen zu beachten, so müßen hier einschlagende Mittheilungen für denselben einen wirklichen Werth haben; weswegen der Vorort auch weitere Entwicklungen stets dankbar vernehmen werde.“
