L. Stand Bern signalisiert die bannisirten Jacob Gränicher von Röthenbach und Jacob Straub von Wanzwyl.
Die von dem Lobl. Stand Bern, unterm 2ten dieß, eingesandten Signalements des Jacob Gränicher von Röthenbach, und des Jacob Straub von Wanzwyl, welche beyde, wegen einer an Jacob Bösiger von Niederenz verübten Mißhandlung, an deren Folgen er gestorben, auf Lebenszeit aus der Eidgenoßenschaft verwiesen worden sind, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zugestellt; mit dem Ersuchen, zu veranstalten, daß den beyden Signalisierten niemahls Aufenthalt in unserm Canton gestattet werde. Der Regierung in Bern wird der Empfang ihres Schreibens (laut Mißiven) bescheint.
