Das Begehren des Oberamts Bern, betreffend die Ablieferung des dem landesabwesenden Hs. Ulrich Römer zugefallenen Vermögens zum Behuf einer dortseitigen Concursverhandlung, wird gegen die dortige Standesregierung abgelehnt.
Über das von dem hiesigen Amtsgericht empfohlene Begehren des Oberamts Bern, daß ihm ein dem landesabwesenden Hs. Ulrich Römer von hier zugefallenes Erbe zum Behuf einer nachträglichen Concurs-Verhandlung aushin gegeben werde, hörte der Kleine Rath einen, vom 12ten d. M. datirten, umständlichen Bericht der L. Justiz-Commißion an, aus welchem hier folgende Angaben geschöpft werden.
Hs. Ulrich Römer, ein Sohn des ver-  storbenen Herrn Hauptmann Caspar Römer, verehelichte sich im Jahr 1799. mit Elisabetha von Wattenwyl von Bern, nahm dann seinen Aufenthalt in letzterer Stadt, gerieth dort im November 1802. in Concurs und ward im Januar 1803. von seiner Ehefrau auf deren Verlangen durch Spruch des hiesigen Ehegerichtes wieder geschieden.
Seit dem Jahr 1809. ist derselbe ohne Nachricht abwesend. Im Juni 1819. fiel ihm von seiner Tante, Jgfr. Anna Römer, ein Erbe von fl. 1725, und im Jahr 1825. von seiner Mutter, Frau Anna Römer gebornen Heidegger, über fl. 360. hinaus, die ihm, als im voraus bezogen, angerechnet wurden, ein Erbe von fl. 1441. 19: ß. zu. Beyde wurden in waisenamtliche Verwahrung genommen, und machen gegenwärtig, laut der letzten, vom May 1827. bis eben dahin 1829. gestellten Rechnung, einen Betrag von fl. 3546. 13. ß. aus.
Im Juni 1825. wurde der Abwesende durch das hiesige Amtsgericht öffentlich aufgerufen, und, da weder er selbst noch jemand in seinem Nahmen sich als Ansprecher des erwähnten Vermögens meldete, seinem Bruder Caspar Aloys Römer, gewesenem Pastetenbäcker, wohnhaft in der Schipfe dahier, als dem einzigen muthmaßlichen Erben, die Nutz-  nießung desselben zuerkannt.
Erst im Jahr 1829. erhob dann Frau Pauline Catharina Baumgartner, Gattin des Herrn Pfarrers zu Trachselwald, eine, angeblich uneheliche, Tochter der Frau von Wattenwyl, geschiedenen Römer, eine Ansprache auf das fragliche Vermögen, unter dem Titel, sie sey von ihrer, am 4ten April 1826. verstorbenen Mutter durch Testament als Universal-Erbin eingesetzt worden, und da diese bey dem Concurse ihres gewesenen Ehemanns für einen Theil ihrer gesetzlich privilegirten Weibergutshälfte verlustig und für 3596. Frk[en]. zur Geduld collocirt worden, so glaube sie, Frau Baumgartner, sich berechtigt, auf dem mehrerwähnten Vermögen Befriedigung für diese ererbte Ansprache zu suchen. Zu diesem Ende verlangte das Oberamt Bern von dem hiesigen Amtsgerichte die Ablieferung des gedachten Vermögens, um über dasselbe einen nachträglichen Geldstag zu eröffnen.
Gegen dieses Begehren hat aber Caspar Aloys Römer in einer dem hiesigen Schirmvogteyamte zu Handen der Regierung eingereichten Bittschrift Einsprache erhoben, indem er sich einerseits auf die vorhin erwähnte Verhandlung vom Jahr 1825. und das von der Frau von Watten-  wyl und ihrer Tochter damahls und auch seither bis zum Jahr 1829. beobachtete Stillschweigen, anderseits darauf stützt, daß die Frau von Wattenwyl, als hiesige Bürgerin, nur nach den hiesigen Gesetzen habe testiren dürfen. Er verlangt daher, daß Frau Baumgartner die Frage, ob das mehrerwähnte Vermögen von ihr als Maßa-Gut angesprochen werden könne, dem Entscheid des hiesigen Richters unterwerfe.
Nachdem nun der Kleine Rath über diesen Gegenstand das Befinden der L. Justiz-Commißion vernommen, hat er, demselben beypflichtend, beschloßen, der Regierung L. Standes Bern durch heutige Zuschrift von der Lage der Sachen Kenntniß zu geben und ihr nahmentlich zu bemerken:
„Im Juni 1825. sey der abwesende Hs. Ulrich Römer durch das hiesige Amtsgericht öffentlich aufgerufen, und, da weder er selbst noch jemand in seinem Nahmen sich als Ansprecher des fraglichen Vermögens gemeldet, dem Caspar Aloys Römer, als dem einzigen muthmaßlichen Erben, die Nutznießung jenes Vermögens zuerkannt worden.
Hierauf, so wie auf einige andere Umstände, gründe Letzterer die Behauptung, daß das Begehren der Frau  Baumgartner, die Ablieferung des mehrerwähnten Vermögens betreffend, unzuläßig sey, und vor Allem aus der hiesige Richter die Frage zu entscheiden habe, ob dieses Vermögen von der Frau Baumgartner als Maßa-Gut angesprochen werden könne.
Wenn man nun den zweyten Artikel des von dem Oberamt Bern angerufenen Concordates vom 8ten July 1818. ins Auge faße, durch welchen der erste näher bestimmt und beschränkt werde, so müße man sich in der That überzeugen, daß die von Caspar Aloys Römer aufgestellte Behauptung gegründet sey, und daß dem hiesigen Amtsgerichte, als dem Richter des Ortes, wo die von der Concursmaße angesprochenen Effecten sich befinden, der Entscheid über diese Ansprache zustehe.
Man richte demnach an die Regierung von Bern das freundeidgenößische Ansuchen, sie möchte dem Oberamt Bern zu Handen der Ansprecherin des mehrerwähnten Vermögens die Weisung zugehen laßen, daß, wenn selbige ihrer Ansprache weitere Folge geben wolle, sie sich gemäß dem Art: 2. des obengedachten Concordates an den hiesigen Richter zu wenden habe, von welchem ihr  unparteyisches Recht werde gehalten werden.“
