Der Schützengesellschaft am Platz wird auf die Tagsatzung ein Freyschießen bewilligt.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Schützengesellschaft am Platz allhier, mit Zuschrift d. d. 23. hujus gestellten ehrerbietigen Ansuchens, daß ihr nach dem Beyspiel früherer Directorialjahre, auch für das Gegenwärtige die Hochobrigkeitliche Bewilligung zu einem, während der bevorstehenden gemeineidgenößischen Tagsatzung abzuhaltenden, nach beygefügtem Plane auf fl. 6000. gesetzten Ehren- und Freyschießen, sowie auch die damals zu diesem Behuf erhaltene Unterstützung zu Theil  werden möchte, haben UHHerren und Obern beschloßen, dieser Bitte zu entsprechen, und zu dem Ende die Lbl. Finanz-Commißion zu begwältigen, der Lbl. Schützengesellschaft, gleichwie es in den andern Malen geschehen, für jeden der vier Stiche eine Ehrengabe von fl. 75. in schicklicher Sorte verabfolgen zu laßen, und auch für die Baueinrichtungen, welche zufolg gefallenem Berichte nicht sehr bedeutend seyn werden, an die Hand zu gehen, so wie dieß ebenfalls für das Benöthigte von dem Schanzenamte geschehen mag. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanz-Commißion und der L. Schützengesellschaft zugestellt.
