Landrechtsbegehren des Conrad Haller von Troßingen und Gabriel Handel aus Menzingen im Würtembergischen.
Zwey Landrechtsbegehren, das erste des Conrad Haller von Troßingen im Würtembergischen, von dem L. Oberamte Zürich sub dato 26sten passati, und das andre des Gabriel Handel aus Menzingen im Würtembergischen, durch das L. Oberamte Knonau mit Bericht d. d. 4ten hujus einbegleitet, werden der Lobl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überweisen.
