Beseitigung der Anstände zwischen den Besitzern der Wäßerwiesen und dem Müller Herter zu Uster, wegen Vertiefung der Grundschwelle seines Kettes.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten der hohen Regierung mit Weisung d. d. 24. passati ihren sorgfältigen Bericht und Gutachten, betreffend die Anstände der Wäßerwiesenbesitzer am Aabach zu Uster, einer- und des Müller Heinrich Herter daselbst, anderseits, über die Frage: Ob und in wie weit der letztere befugt seye, zum Behuf eines beßern Gefälls, der an Stelle seiner ehemaligen Beymühle errichteten Spinnmaschine des Herrn Hauptmann Kunz, die Ao. 1820. willkührlich und ohne Obrigkeitliche Bewilligung erfolgte Grundschwelle seines Kettes wieder herabzusetzen, wobey im Widerspruche liegt, in welchem Maaße jene Erhöhung Statt gefunden, da solche von dem Müller auf 2. 1/2. Schuh angegeben, von dem andern Theile hingegen weit geringer behauptet wird, und wegen Ermanglung aller Aufsicht bey der vorgegangenen Erhöhung, von keinem Theile ein genügender Beweis geleistet, nunmehr aber wegen Wegschaffung aller frühern Marken und Merkmale, auch bey einer von der Commißion in Begleit von Experten angestellten sorgfältigen Localuntersuchung der ehemalige Stand nicht mehr mit  Zuverläßigkeit ausgemittelt werden konnte.
Es haben daher UHHerren und Obern, nach Anhörung des Commißionalberichts und Gutachtens, und sorgfältiger Prüfung aller Verhältniße, erkennt:
1.) Soll unter Obrigkeitlicher Aufsicht die Grundschwelle bey der Mühle zu Niederuster eingelegt, und deren Höhenlage so bestimmt werden, daß die obere Fläche dieser Schwelle um einen Fuß tiefer als die Oberfläche derjenigen Schwelle zu liegen komme, welche im Monath April d. J. weggeschlißen worden.
2.) Sollen die Waßerräder der Mühle weder in Breite noch Höhe verändert werden dürfen.
3.) Soll nach gänzlicher Herstellung der Waßerwerke der Mühle, unter Obrigkeitlicher Aufsicht durch genaue Meßung, der Waßerstand im Kett ausgemittelt werden, bey welchem das Recht des Mühlebesitzers zu Nachlösung des Waßers wird.
4.) Wird dieser Waßerstand durch feste Marken an den Pfosten neben den Kettladen bezeichnet, in der Meynung, daß der Müller nur dannzumal das Waßer in den Wäßerwiesen nachlösen darf, wenn der Waßerspiegel unter diese Marke herabsinken wird, sowie aber derselbe wieder über die Marken aufsteigen würde, soll auch die Nachlösung aufhören. 
5.) Wird dem Müller Herter bey Verantwortung zur Pflicht gemacht, für jede künftig vorhabende Abänderung seiner Mühle- und Waßerwerke, vorher die erforderliche Obrigkeitliche Bewilligung einzuholen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Greiffensee, unter Beylage einer urkundlichen Fertigung für jeden der beyden Theile zugestellt.
