Weisung, wegen der Civil- und Militar-Competenz in vermischten Fällen.
In Erfüllung eines Auftrags des  Kleinen Raths vom 8ten Decembris a. p. haben die Committierten der Justiz- und der Militar-Commißion die Frage: „Ob ein Reglement zu Ausscheidung der Civil-[,] Polizey- und Militar-Autorität mit besonderer Rüksicht auf das dießfällige Bedürfniß in hießiger Stadt, erforderlich sey?“ – reiflich geprüft, und unterm 21sten Jenner dem Kleinen Rath ihren dießfälligen Bericht und Antrag hinterbracht. In Folge deßen hat sich der Kleine Rath einmüthig überzeugt, daß in dem gegenwärtigen Zeitpunkt, wo bekanntlich die Civil- und Militar-Behörden immer im beßten Vernehmen gestanden, auch keine diesem Verhältniß entgegenstehende Fälle sich ereignet haben, – die Aufstellung eines ausführlichen Reglements darüber, kein dringendes Bedürfniß seye, und daher zu Abwendung vieler; dabey unausweichlicher Schwierigkeiten, vollkommen hinreichend sey, die nachstehenden allgemeinen Grundsätze aufzustellen:
1.) Daß keine im Dienst stehende Militar-Person in ein Bürgerhaus, ohne Autorisation der betreffenden Civilbehörde eindringen dürfe; es wäre dann, daß sie in einem Nothfall ausdrüklich um Hülfe  aus demselben angerufen würde.
2.) Daß ferner, wann in Wirths- und Schenkhäuseren, oder auf offener Straße, die öffentliche Sicherheit und Ruhe durch Händel und Gelärm gefährdet, und deßwegen Arrestationen von Civil-Personen durch das Militair erforderlich würden, die Civilbehörde unverweilt von solchen Arrestationen benachrichtiget werden müße.
3.) Daß hinwieder der Civil-Autorität, in Fällen, wo eine Militair-Person auf ihre Veranstaltung angehalten werden muß, ebenfalls zur Pflicht gemacht wird, der betreffenden Militar-Behörde auf der Stelle davon Kenntniß zu geben.
4.) Bey dieser Gelegenheit hat der Kleine Rath, zu Ausweichung von Collisionen, und, nach bereits existierenden, zweckmäßig erfundenen Beyspielen, ebenfalls zu verordnen dienlich erachtet, daß von allen höheren oder niederen Tribunalien des Cantons, in Fällen, wo in wirklichem Dienst stehende Officiere oder Soldaten vorgefordert werden müßten, jederzeit zuvor die Stellung derselben bey der Militar-Commißion verlangt werden solle.
Von diesem Beschluße wird sowohl der Justiz- und Polizey- und der Militar-Commißion, als den sämmtlichen höheren Vollziehungsbeamteten und Bezirksgerichten, zu dienlichem Verhalt Kenntniß gegeben. 
