Schreiben an den Herren Landammann und Verfügung, betreffend die hierorts ausgeschriebenen, eingebrachten, und contumacierten Deserteurs.
Die drey sub 8ten dieß von der verordneten Werbungscommißion hinterbrachten tabellarischen Verzeichniße:  
A. Derjenigen von der Regierung des Cantons Zürich im Lauf des Jahres 1809. ausgeschriebenen Deserteurs, welche für den Canton Zürich in die K. K. Französischen Schweizer-Regimenter angeworben worden sind (enthaltend 24. Mann.)
B. Aller im Lauf des Jahres 1809. durch die Polizeybehörden des Cantons Zürich eingebrachten Deserteurs aus den gedachten Regimenteren (enthaltend 13. Mann.)
C. Derjenigen hießigen Cantonsangehörigen, welche wegen Desertion aus den Französischen Schweizer-Regimenteren, in Folge des 11ten §. des Tagsatzungsbeschlußes vom 27sten Junii 1808., auf so lange des Land- und Bürger- oder Heymaths-Rechts verlurstig sind, bis sie das Regiment, für welches sie sich engagieren ließen, unklaghaft gestellt haben; (enthaltend 12. Mann.) – werden Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz (laut Mißiven) übermacht, und Ihm anbey die baldige Nachsendung einer Anzahl gedrukter Exemplare des Tableau Litt. C. zu Handen der L. Stände, zugesicheret. Zu dem Ende hin wird die Staats-Canzley obbenanntes Tableau beförderlich drucken laßen, und der Eydsgenößischen Canzley einige Hundert Exemplare davon übermachen, den Rest der Auflage aber der Wer-  bungs-Commißion zustellen, welche die Publication im Inneren des Cantons und die Execution besorgen wird.
