Verordnung, betreffend die Einführung von Wanderbücheren für Handwerksgesellen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 7ten hujus von der Polizey-Commißion (in Folge erhaltenen Auftrags vom 21sten Augstmonat) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Einführung von Wanderbücheren für Handwerksgesellen, – ist beschloßen worden, dießfalls die am Fuße der gegenwärtigen Erkanntnuß dem Protocoll einverleibte, Hochobrigkeitliche Verordnung in Druck zu geben, und die ganze Auflage in die Hand der Polizey-Commißion zu legen, damit diese Behörde, welcher die genaue Oberaufsicht über die pünktliche Execution dieser Verordnung aufgetragen ist, die erforderlichen dießfälligen Aufträge und Notificationen an die Vollziehungsbeamteten und Polizeybehörden des Cantons ergehen laße, und auch die zweckmäßigen Mittheilungen an die benachbarten Eydsgenößischen und auswärtigen Regierungen veranstalte.  
Publication.
Wir Burgermeister und Räthe des Cantons Zürich thun kund hiermit, daß Wir, auf angehörten Antrag Unserer Polizeycommißion, in Betrachtung: 
Daß zu Handhabung der allgemeinen Ordnung und Sicherheit, den Handwerksgesellen nur in so fern der Aufenthalt in hießigem Canton gestattet werden kann, als sie sich über ihre Herkunft und Begangenschaft gehörig legitimieren können;
Daß mit den bisher üblichen Kundschaften für wandernde Handwerksgesellen mancherley Nachtheile und Mißbräuche verbunden gewesen, welches die meisten auswärtigen Behörden zur Abschaffung derselben bewogen hat; 
Daß die dagegen eingeführten Wanderbücher die erwähnten Nachtheile nicht haben, und überdieß dem fleißigen und gutgesitteten Handwerksgesellen das verdiente Zeugniß seiner Aufführung und Geschicklichkeit gewähren; – verordnet haben:
1.) Es soll keinem Handwerksgesellen und in diese Claße gehördenden Profeßionisten, der Eintritt und Durchpaß  in dem hießigen Canton gestattet werden, der sich nicht durch einen Paß, Wanderbuch oder Kundschaft (welche nachstehende Eigenschaften besitzen sollen) über seine Herkonft ausweisen kann.
a. In den Päßen sollen der Geschlechts- und Vorname, die Heymath, der Beruf, der Zweck der Reise, die Dauer, und das Signalement der Person deutlich enthalten seyn.
b. In den Wanderbücheren (welche von den Polizeybehörden auf den Trager ausgestellt, auch sonst ganz unversehrt seyn und die obigen Eigenschaften besitzen sollen) ist auch nachzusehen, ob keine Blätter ausgerißen seyen.
c. Die in der Schweiz ertheilten Kundschaften sollen ebenfalls die Eigenschaften eines Paßes besitzen; nicht mehr als drey Monate alt seyn (der Besitzer derselben habe denn irgendwo gearbeitet) und durch die Polizeybehörde des Orts, wo die Kundschaft ausgestellt worden, legalisiert seyn.
2.) Jeder fremde Handwerksgesell soll seine Ankonft in dem hießigen Canton durch die Statthalter von Zürich oder Winterthur auf dem Paß etc. anzeigen laßen.
3.) Jeder fremde Handwerksgesell, welcher in hießigem Canton  in Arbeit tritt, soll seine Papiere, durch welche er seine Herkunft bescheiniget, demjenigen Bezirks- oder Unterstatthalter, in deßen Bezirksabtheilung er sich aufhält, gegen einen Schein hinterlegen.
4.) Wer einen fremden Handwerksgesellen in Dienst oder Arbeit aufnihmt, oder auf andere Weise demselben Unterschlauf gibt, ohne daß selbiger seine Papiere hinterlegt hat, soll für allen daraus entstehenden Schaden und Nachtheil verantwortlich seyn.
5.) Jeder fremde Handwerksgesell, der seine Papiere gehörig hinterlegt hat, und sich allenfalls darüber durch einen Schein von dem betreffenden Beamten ausweisen kann, bedarf keiner weiteren Erlaubniß zum Aufenthalt, so lang er zu keinen gegründeten Klagen oder Beschwerden Anlaaß giebt, und nur im Lohn oder Dienst eines angeseßenen Einwohners arbeitet.
Es soll ihm auch keine weitere Abgaabe geforderet werden, als was allenfalls die Handwerksordnungen vermögen.
6.) Wenn derselbe mit Vorwißen seines Meisters den Ort verläßt, so sollen ihm seine Papiere wieder herausgegeben, und das vom Meis-  ter erhaltene Zeugniß legalisiert werden.
7.) Für die Visierung der Päße etc., hat der betreffende Statthalter von Zürich oder Winterthur (denen das Visa einzig übergeben ist) von jedem Handwerksgesellen, der im Canton gearbeitet hat, zwey Batzen zu beziehen; den durchpaßierenden Handwerksgesellen hergegen, werden die Päße etc. gratis visiert.
8.) Wenn ein fremder Handwerksgesell nur im Land herumzieht, oder sonst keine Mittel zu einem ehrlichen Fortkommen aufweisen kann, so ist derselbe, mit Anzeige des Grundes, weiters zu weisen.
9.) Vom 1sten Februar des nächstkönftigen Jahres 1811. an, sollen in hießigem Canton keine Kundschaften mehr ertheilt, sondern die Meisterzeugniße jeweilen in die von den Gesellen bereits besitzenden, oder bey der Cantonal-Polizey zu erhaltenden Wanderbücher eingeschrieben werden.
Es sollen auch von diesem Zeitpunkt an, durchaus keine gewöhnlichen Päße mehr an fremde oder einheimische Handwerksgesellen ertheilt, sondern die Wanderbücher gleich wie Päße respectiert werden.
Die einzuführenden Wanderbücher sollen 32. paginierte Blätter oder 64. Octav-Seiten, auch  die Eigenschaften eines Paßes enthalten, und von der Cantons-Polizey, auf Legitimation des Namens und der Heymath etc., gegen Erlag von 8. Batzen ausgestellt werden.
10.) Unserer Polizeycommißion ist die Vollziehung der gegenwärtigen Verordnung so wie die Mittheilung an außere Behörden übertragen.
Gegenwärtige Verordnung soll gedrukt und auf gewohnte Weise öffentlich bekannt gemacht werden.
Zürich, 
Donnerstags den 27. December 1810.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
J. C. Escher.
Der erste Staatsschreiber.
Lavater.
