Niederlaßungsbewilligung für Herrn Friedrich Cornetz von Weißenburg.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 22. d. M., dem Herrn Friedrich Cornetz von Weißenburg, im Departement des Nieder-Rheins, welcher einen vertragsmäßigen Immatriculationsschein und eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Wipkingen vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst mit seiner Familie auf vier Jahre, von heute gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen und des Bittstellers, unter Beylegung des Immatriculationsscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
