Ernennung des Herrn Quartiermeister Öri als Cantonscommißair.
In gänzlicher Genehmigung des (laut Auftrag vom 2ten hujus) unterm 3ten Septembris von der L. MilitarCommißion hinterbrachten sorgfältigen Vorschlags, ist die unter obwaltenden Umständen wiederum erforderliche Stelle eines Cantonscommißarii, in dankbarer Rückerinnerung der bey früheren Anläßen in ähnlichem Verhältnis geleisteten geschikten und eifrigen Dienste, mit einmüthigem Zutrauen dem bereits provisorisch von der Militar-Commißion mit  den dießfälligen Verrichtungen bekleideten Herrn Hauptmann und Regimentsquartiermeister Johannes Öri von hier aufgetragen worden; worüber sowohl Ihm, als der L. Militar-Commißion die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
