Wiederholte Erklärung gegen die Regierung von Graubündten, betreffend die zu Chur verfügte Ehescheidung des Rudolf Bühler von Hombrechtikon von der Barbara Brennwald von Uetikon.
In Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 17ten September, von der Commißion des Inneren unterm 14ten October hinterbrachten Gutachtens, in Betreff der zu Chur verfügten Bühlerischen Ehescheidung wurde beschloßen, an die Regierung des Lob[lichen] Standes Graubündten folgende Rückantwort abzuerlaßen: 
„Die Auskunft des Magistrats der Stadt Chur, welche die dortige Regierung dem Kleinen Rathe unterm 15ten September, in Betreff der von ersterem vorgenohmenen Scheidung des Rudolf Bühler von Hombrechtikon von seiner Ehefrau Barbara Brennwald von Uetikon am Zürichsee, und nachher vorgenohmenen Copulation der abgeschiedenen Bühlerin mit Heinrich Guggenbühl von Obermeilen, mitgetheilt habe, sey  für den Kleinen Rath keineswegs befriedigend; sondern derselbe sehe sich vielmehr im Fall, die schon unterm 1sten Augusti gethane Erklärung zu wiederholen, daß hierorts weder die gedachte Ehescheidung, noch die darauf erfolgte Copulation anerkannt werden, zumahlen selbige von der Behörde zu Chur ungesetzlich an die Hand genohmen, und dadurch gegen das von dortigem Lob[lichen] Stand anerkannte Concordat gehandelt worden sey. Auch behalte der Kleine Rath sich vor, über dießen bedauerlichen Vorfall die gegründeten Beschwerden des hießigen Standes bey einer künftigen Tagsatzung, wenn das Concordat über Copulationen wieder zur Sprache kommen werde, geltend zu machen. Insbesondere aber müße er sich für die Zukunft gegen ein ähnliches Verfahren von Seite rich-  terlicher Behörden des L. Cantons Graubündten hiermit feyerlichst verwahren, und lebe der zuversichtlichen Hofnung, daß die dortige Regierung keine ähnliche Verletzung gemeineydsgenößischer Verordnungen weiter gestatten werde.“
Übrigens ist keine weitere Verfügung zu treffen für nöthig befunden worden, sondern lediglich zu gewärtigen, ob der Bühler oder sein ehevoriges Eheweib den hießigen Canton betretten oder nicht?
