Uri wegen Annahme, und Waadt wegen Verwerfung des Beschlußes der Tagsatzung über schiedsrichterliche Beseitigung der gegenseitigen Ansprachen.
Sowohl die unterm 1sten Augstmonats zuschriftlich eingekommene Erklärung des L. Standes Uri, daß Er Seine Territorialansprachen dem Eydsgenößischen Schiedsrichteramt unterwerfe, als die vom 6ten Augusti datierte Zuschrift des L. Standes Waadt, laut welcher derselbe den Tagsatzungsbeschluß vom 1sten Augusti wegen schiedsrichterlicher Behandlung der gegenseitigen Ansprachen der L. Stände verwirft, und die Competenz der Tagsatzung bestreitet, einen solchen Beschluß zu faßen, – sind (laut Mißiven) durch allgemeine und nicht tief eingreiffende  Antworten zu erwiederen, und gegen beyde Stände zunächst nur der Wunsch und die Hoffnung auszudrücken, daß eine Vereinbarung der getrennten Gemüther und eine Beseitigung der zwischen den L. Ständen obwaltenden Spannungen, zum Heil des gemeinen Vaterlandes bald möge erzielt werden, wozu der hießige Stand nicht aufhören werde, an Seinem Ort, die Rechte aller seiner Mitstände ehrend, uneigennützig mitzuwirken.
