Memorial des Herren Hofrath Claiß und Mitintereßierter von Winterthur wegen Bewerbung der Steinkohlengruben in Birmenstahl, und Errichtung einer Fabrike von Englischem Stahl und Steingut.
Das unter heutigem Dato eingelegte Memorial des Herrn Hofrat Sebastian Claiß von Winterthur, worinn Derselbe für Sich, den Herrn Rathsherr Ziegler und des seel. Herren Schultheiß Hegners Erben die Erneuerung der bereits sub 2ten Februarii 1782. von der damahligen Landes-Regierung erhaltenen Bewilligung, auf dem Hof Birmenstahl bey Elgg und in der umliegenden Gegend, Steinkohlengraben, nutzen und verkauffen zu dürfen, – sowie um die Bewilligung sollicitiert, allda eine Fabrike von Englischem Stahl und Steingut zu errichten, – wird, nebst den von der Canzley bereits an die Hand gebrachten, in dieses Geschäft einschlagenden älteren Acten, der Commißion des Innern zu näherer Prüffung und mit dem Ersuchen übergeben, dem Kleinen Rath einen bestimmten Antrag zu hinterbringen, ob und in welcher Form und Ausdähnung diesem gedoppelten Ansuchen entsprochen werden könne?
