Abscheid der dießjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Bern.
Der von dem Herren Canzler der Eydsgenoßenschaft mit Seinem Schreiben vom 30sten October eingesendete Abscheid der im Junius und Julius d. J. in Bern abgehaltenen ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung, – wird in die Hand der Diplomatischen Commißion gelegt, um die sämmtlichen Abscheidsarticul (nach Maaßgabe ihres Gegenstandes und Innhalts) zu sönderen, und dem Kleinen Rath einen Antrag zu hinterbringen, ob und welcher Regierungs-Commißion jeder specielle Artikel zu Vorberathung entweder der weiteren Instructionen, oder aber der allfählig nöthigen Executiv-Einleitungen zu überweisen sey?
Dem Herren Canzler Moußon wird die Staatscanzley (laut Mißiven) den Empfang des eingesendeten Abscheids bescheinen, und Ihme  zugleich den für dießfällige Copiaturkosten verrechneten Betrag von 101. Franken 5. Batzen verguten.
