Zuchthausentlassung des Heinrich Vaterlaus von Berg und des Heinrich Sommerauer von Zürich.
Auf den von der Zuchthauscommißion unterm 2ten d. M. erstatteten Bericht, daß:
1.) Die Strafzeit des, wegen liederlichem Lebenswandel, schon mehrere Mahle  auf bestimmte und unbestimmte Zeit, das lezte Mahl aber auf zwey Jahre in das Zuchthaus verurtheilten Heinrich Vaterlaus von Berg, zu Ende sey, – und daß
2.) Der Heinrich Sommerauer, auf den der abermahlige Aufenthalt in dem Zuchthaus einigen Eindruck gemacht zu haben scheint, – um seine Entlaßung dringend ansuche, um als Handwerksbursche auf seinem nun völlig erlernten Handwerke in einem andern Canton oder außert der Schweitz sein Brod zu verdienen, –
hat der Kleine Rath beschloßen, die Zuchthauscommißion zu begwältigen, diese beyden Züchtlinge ihres Zuchthausarrests zu entlaßen; in Ansehung des Heinrich Vaterlaus von Berg aber dem Herren Unterstatthalter Sigg den Auftrag zu geben, dafür besorgt zu seyn, daß derselbe als ein unverbeßerlicher Mensch unter die genaueste Aufsicht seiner Ortspolizey gestellt werde. Von der Entlaßung des Heinrich Sommerauer wird auch dem Herren Statthalter Geßner zu Handen des Stadtraths, Kenntniß gegeben.
