Obergerichtliche Urtheile über Heinrich Schneebeli von Albisaffholtern und Barbara Bryner von Goßau.
Zwey von dem Lbl. Obergerichte sub 1sten hujus ausgefällte und mit Schreiben von gleichem Tage der hohen Regierung überwiesene Strafurtheile über Heinrich Schneebeli von Albisaffholtern wegen be-  gangener Bestialität, und Barbara Bryner von Goßau wegen verheimlichter Schwangerschaft, werden dem Tribunale laut Mißiven bescheint, und der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt.
