Fleischtaxe.
Auf den von der L. Commißion des Innern hinterbrachten gutächtlichen Bericht über die gegenwärtigen allgemeinen Verhältniße des Viehstandes und Viehhandels, so wie auch der Fleischpreise in benachbarten Cantonen, woraus sich im Wesentlichen ergeben, daß gegenwärtig, wegen geringerer Ausfuhr, der Ankauf des größern Viehes nicht sehr schwierig sey, auch viel junges Vieh nachgezogen, und also einstweilen keine Taxerhöhung für diese Gattungen nöthig gefunden werde, daß aber die Verminderung und bisher kostbare Futterung der Schaafherden, den Wunsch einer Erhöhung um 6. Hlr. per lb. für einige Zeit, und bis die Schaafe ab den Alpen in den Handel kommen, veranlaßen, – haben UHochgeachten HHerren und Obern einstweilen die Fleischtaxe vom 1sten May an, folgender Maaßen festgesetzt: 
1. lb. des beßten Rindfleisches	6. ß  – Hr.
1. lb. des geringern Rindfleisches	5. “   6. “
1. lb. des Küh- und Hagenfleisch	5. “   –  “
1. lb des beßten Kalbfleisches	6. “   –  “
1. lb des geringern Kalbfleisches	5. “   –  “

1. lb. Schaaffleisch bis zum 1sten July	6. ß  – Hlr.
1. lb Schaaffleisch späterhin	5. “   6. “
1. lb. Geiß- und Bockfleisch	4. “   –  “
Von dieser Taxation wird dem Herrn Statthalter Geßner zu Handen des hiesigen L. Stadtrathes und der Meisterschaft der Metzger, so wie den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern für die Mezger im ganzen Canton, zu gehöriger Beobachtung, nach dem gesetzlich bestehenden niedrigen Verhältniß, die erforderliche Kenntniß gegeben.
