Erneuerte Aufenthaltsbewilligung für Caspar Hunziker, Leinenweber von Horburg, im Oberrheinischen Departement.
Der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 7ten hujus eingelangten ehrerbietigen Bittschreibens des zu Fluntern seßhaften Französischen Bürgers, Caspar Hunziker, Leinenweber von Horburg, im Oberrheinischen Departement, um Erneuerung seiner Aufenthaltsbewilligung, – hat, da dem Petenten gute amtliche Zeugniße zu Statten kommen, und derselbe theils einen von dem Maire zu Horburg gehörig ausgestellten, durch die Departements-Autoritäten und die Französische Gesandtschaft in der Schweiz legalisierten Heymathschein d. d. 11ten November 1816., theils eine eventuelle Ansäßenbewilligung von dem Gemeindrath Fluntern d. d. 31sten December a. p. einlegte, erkennt, es solle dem Caspar Hunziker der Aufenthalt in hiesigem Kanton und benannter Gemeinde unter gesetzlichen Bestimmungen wieder auf vier Jahre de dato gestattet seyn.
Dieser Beschluß wird dem Secretariate der Commißon des Innern zu Vervollständigung des Ansäßen-Tableau, und dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Fluntern und des Hunzikers, unter Beylage des Heymathscheins für erstere, und der Ansäßenbewilligung von der Gemeinde,  so wie einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern, zugestellt.
