Entwurf des Landammanns der Schweiz, betreffend die Aufhebung des Heimfallsrechts zwischen dem Königreich Italien und der Schweiz.
Das Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 23sten dieß, mit dem Entwurf einer von dem Bundeshaupt im Namen der 19. Stände der L. Eydsgenoßenschaft gegen das Königreich Italien auszustellenden Erklärung, betreffend die von dem K. Italiänischen Diplomatischen Agenten, Herrn Ritter von Venturi, der Hohen Tagsatzung in ihrer Sitzung vom 13ten Herbstmonat angetragene gegenseitige Aufhebung des Heymfallsrechts (droit d’aubaine) etc. zwischen dem Königreich Italien und der  Schweiz, – wird der Diplomatischen Commißion zu Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
