Einfrage des Ehegerichts wegen der Scheidungsklage der Frau Friederika Friedrich von Klein-Andelfingen von Johannes Greither von Niederweiler im Baadischen.
Da das L. Ehegericht unterm 16ten dieß anfragt, ob daßelbe sich wegen der von Frau Friedrich von Klein-Andelfingen verlangten Scheidung von ihrem, in Folge Rathsbeschlußes vom 27sten Februar v. J. mit ihr verehelichten Manne Johannes Greither von Niederweiler im Großherzogthum Baaden, über den das Obergericht unterm 17ten passati eine infamierende Strafe verhängt hat, directe an das Großherzoglich-Baadische Oberamt Müllheim wenden solle, oder ob von Seite der hießigen Regierung angemeßene Schritte gethan werden wollen? – so wird das L. Ehegericht angewiesen, dem Oberamt Müllheim diese  Scheidungsklage anzuzeigen, mit dem Beyfügen, da die Ehefrau des Greither durch ihre Heurath eine Untertanin des Großherzogthum Baaden und Bürgerin von Niederweiler geworden, so werde angefragt, ob man dortseits diesen Scheidungsfall an Hand nehmen, oder aber die Entscheidung darüber dem hießigen Matrimonialrichter überlaßen wolle, da dann, wenn die Scheidung werde erfolgt seyn, das Kind seinen Verwandten werde zugeschickt werden. Man zweifle auch keineswegs, daß es als dortiger Unterthan werde angenohmen werden, da dem Greither der förmliche landesherrliche Consens in seiner Heymath zu der Verehelichung mit der Friedrich ertheilt worden sei.
