Genehmigter Entwurf des Staatsraths zu einem Kreisschreiben wegen eines Concordats über das Münzwesen. Auftrag an die Finanzcommißion.
Das Kreisschreiben an die L. Stände Zürich, Bern, Luzern, Unterwalden, Glarus, Zug, Freyburg, Basel, Neuenburg, Solothurn, Waadt, Wallis und Genf, welches der Staatsrath in Betreff des Münzwesens im Entwurf vorlegte, wurde gänzlich genehmigt, welches der Lobl. Eydsgenößischen Canzley zu Besorgung der Expedition anzuzeigen ist.
Da mit demselben den obgenannten L. Ständen, deren Ehrengesandtschaften sich zu Errichtung eines Concordates geneigt erklärt haben, und welchen nun auch der L. Stand Argau beygetreten ist, die von der Tagsatzungs-Commißion vorge-  schlagenen Grundlagen zu einem solchen Concordat in einem Protocollsauszug vom 28sten August d. J. vollständig mitgetheilt und die betreffenden Cantons-Regierungen eingeladen werden, ihre Zustimmung, daß auf einer beförderlichen Conferenz das Concordat die gehörige Entwickelung erhalte und zum förmlichen Abschluß gebracht werde, dem Vorort bekannt zu machen, – so wird dieses Kreisschreiben mit seiner Beylage der L. Finanzcommißion überwiesen, um den Gegenstand ihrer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen, und dem Kleinen Rathe mit ihrem daherigen Bericht das Project einer dießfälligen Instruction für die hierorts zu ernennende Gesandtschaft auf die gedachte Conferenz zu hinterbringen.
Der genehmigte Entwurf des Kreisschreibens ist folgenden Innhalts:
„Nachdem in der Sitzung der hohen Tagsatzung vom 28sten August d. J. der Commißionsbericht über das Schweizerische Münzwesen angehört und berathen worden, sey von Seiten des Präsidii an die L. Gesandtschaften die Einladung ergangen, daß diejenigen, welche sich der Bereitwilligkeit ihrer respectiven Stände versichert halten, einem Concordat in Münz-  sachen, auf den in dem ersten Theil des Commißionsgutachtens enthaltenen Grundlagen beruhend, beyzutreten, und welche daher wünschen, daß bey der fernern Ausarbeitung des Entwurfs, und bey den vorzunehmenden Einleitungen zu Erzielung des förmlichen Abschlußes, auf ihre Stände besondere Rücksicht genohmen werde, sich darüber erklären möchten. Worauf die Gesandtschaften von Zürich, Bern, Luzern, Unterwalden, Glarus, Zug, Freyburg, Basel und Neuenburg, sich wirklich in diesem Sinne erklärt, – jene von Argau, welche auf dem Wege freywilliger Übereinkunft zur Centralisation des Münzwesens hätte mitwirken können, die Mittheilung des auszuarbeitenden Concordats an ihre Regierung begehrt, und die Gesandtschaften von Solothurn, Waadt, Wallis und Genf ebenfalls den Wunsch geäußert haben daß ihre hohen Stände beförderliche Kenntniß des Concordats erhalten möchten, um in den Fall gesetzt zu werden, darüber in Berathung zu treten.
In Folge dieser Äußerungen und Erklärungen, und da es auch in der Absicht des Commißional-Antrages gelegen, daß der Ab-  schluß des Concordats in möglichst kurzer Zeit, auf dem Wege der Correspondenz oder durch persönlichen Zusammentritt erreicht, und somit der Verwirrung im Münzwesen so bald als möglich ein Ziel gesetzt werde, erachte es nunmehr die hiesige Regierung ihrer Pflicht angemeßen, den obbenannten L. Ständen die von der Commißion vorgeschlagenen Grundlagen zu einem solchen Concordat in dem beyliegenden Protocollsauszug vollständig mitzutheilen, und die Einladung beyzufügen, es möchten Hochdieselben ihre Zustimmung, daß auf einer beförderlichen Conferenz das Concordat die gehörige Entwicklung erhalte, und zum förmlichen Abschluß gebracht werde, dem Vorort bekannt zu machen.
Dieser Mittheilung füge man noch die Anzeige bey, daß der L. Stand Argau den aufgestellten Grundsätzen bereits förmlich beygetreten sey, und die Abhaltung der Conferenz dringend begehrt habe.
So bald die hoffentlich beystimmende Rückäußerung der übrigen betreffenden Stände, der man mit Verlangen entgegen sehe, erfolgt sey, werde man in Hinsicht der Zeit und des Orts der Conferenz, die weitern Eröffnungen an die L. Stände gelangen laßen.“
