Lehenmann Honegger im Neuhaus wünscht sein Lehen kaufs- oder erblehensweise zu übernehmen.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 22sten d. M. erstatteten Bericht, daß der Lehenmann Honegger im Neuhaus bey Rüti, welcher in seinem Entschädigungsgesuch für auf dem Lehen aufgeführte Bauten von der Regierung abgewiesen worden, sich nunmehr mit dem Ansuchen an sie gewendet habe, daß ihm dieses Staatslehen kaufs- oder erblehensweise als Eigenthum überlaßen werden möchte, – findet der Kleine Rath kein Bedenken, die Finanzcommißion zu begwältigen, mit dem Lehenmann Honegger wegen erblehenweiser Überlaßung des Lehens, unter billigen und den Umständen angemeßenen Bedingungen und auf Hohe Ratification hin, des näheren einzutretten.
