Regierung von St. Gallen schreibt wegen sträflichen Beschuldigungen eines hier befindlichen gewißen Guirod, gegen den St. Gallischen Kirchenrath.
Da der Kleine Rath des Cantons St. Gallen die hießige Regierung sub 15ten hujus ersucht, einen bey dem hießigen Zimmermeister Pfenninger im Krathz, No. 63. Kleine Stadt, sich aufhaltenden Guirod, der sich um die vacant gewesene Pfarrstelle zu Degersheim, Distrikt Untertoggenburg, beworben, wegen zweyer sub 7ten und 14ten November 1813. an den Ammann jener Gemeinde geschriebenen (der Zuschrift von St. Gallen copialiter beyligenden) Briefe und der darin über den St. Gallischen Kirchenrath sich erlaubten beleidigenden Äußerungen und sträflichen Beschuldigungen, vor eine beliebige Stelle bescheiden zu laßen, in der Absicht, demselben sein sträfliches Benehmen vorzuhalten, und ihn zu einer förmlichen Revocation und Abbitte zu bewegen; zumahlen die dortige Regierung entschloßen sey, wenn Guirod nicht revocieren und abbitten wollte, den Richter über diesen Gegenstand entscheiden zu laßen; und auf diesen Fall die hießige Regierung ersucht, derselben den Guirod auf die ergehende  Citation zu stellen, – so wird dieses Schreiben mit seinen beyden Beylagen der Polizey-Commißion zugewiesen, um die von ihr am schicklichst erachtenden Einleitungen zu treffen, damit dem Ansuchen der St. Gallischen Regierung entsprochen werde, da dann derselben von dem Resultat der dießfälligen Bemühungen Kenntniß gegeben werden wird.
