Der Liquidationscommißion werden die fremden Original-Schuldtitel übersandt, u. alles Eintregten in nähere Untersuchung wegen Repartition anerkannter Summen für Lieferungen u. Sold an die Andermattische Armee abgelehnt.
Auf die, von der Finanzcommißion unterm 24ten pti hinterbrachte Weisung, wurde beschloßen:
1o. Nachdem, unterm 25ten May von der Schweizerischen Liquidations-Commißion definitiv festgesezten Tableau der bereinigten Staatsschuld des hiesigen Cantons, werden nun der Liquidationscommißion die, von der Finanzcommißion dem Kleinen Rath übergebenen Originalien derjenigen fremden Schuldtitel, wovon derselbe unterm 30ten Heumonat 1803. bereits Copien zugestellt worden sind, mit der in den Urkunden eingetragenen Ceßions-Akte extradiert, und mit sicherer Gelegenheit übersendt.
2o. In dem Tableau der bereinigten Staatsschuld kommen zween Artikel zum Vorschein, derenhalber der Kleine Rath, ohne den Vollmachten der Liquidationscommißion im mindesten zu nahe zu tretten, sich verpflichtet glaubt, derselben in Rükantwort seine Erklärung zu thun.
Es sind nämlich die
Nº 2652. „Particularen und Gemeinden des Cantons für Lieferungen an die Truppen unter General Andermatt;
Anerkannt: Frk[en]. 22,000.
Verworfen:      “       70,010. 1 B. 1 Rp[en].
NB. Diese Summe von 22 000 Frk[en]. ist für die wirklich gemachten, und von den Cantonsregierungen noch zu prüfende und zu moderierende Lieferungen im September und Oktober 1802, an die Helvetischen Truppen und Milizen bewilligt, worunter jedoch die abgegebenen Waffen und Beraubung nicht verstanden werden können“, und
Nº 2653. „Sold, der im Herbst 1802. unter General Andermatt ge-  standenen Zürcher-Milizen;
Anerkannt Frk[en]. 12 000.
Verworfen      “         7 262. 2 B 5 Rp[en]. 
NB. Die Repartition der bewilligten Summe für 12 000 Frk[en]. Sold der im Herbst 1802. im Dienst gestandenen Milizen wird der Cantons-Regierung, auf den zu verfertigenden Sold-Etat überlaßen.“
Da eine dießfällige Untersuchung und Repartition von Seite der Cantonsregierung, nicht nur mit dem von der Liquidationscommißion, Kraft ihrer mediationsmäßigen Vollmachten ausgeübten stringenten modus procedendi nicht in der natürlichen Analogie stünde, sondern auch in Rüksicht auf den Ursprung und die Natur jener Schuldforderungen nicht schiklich, und nicht ohne Bedenken von der Cantonsregierung vorgenommen werden könnte, so ist in dem Schreiben an die Liquidationscommißion alles Eintretten in dießfällige Untersuchungen von Seite der hiesigen Regierung bestimmt abzulehnen, und derselben die definitive Verfügung auch über diese beyden Gegenstände gänzlich zu überlaßen, zugleich aber die hiesige Ehrengesandtschaft auf der Tagsazung in Bern zu ersuchen, diese Ablehnung bey dem Präsidio der Liquidationscommißion nach anwohnenden klugen Einsichten kräftig zu unterstüzen.
