Auf die Weigerung der Regierung von Bern die Execution eines Urtheils gegen Heinrich Klaus von Wangen zu Gunsten des Hs. Ulrich Peter von Rutschweil zu bewilligen, wird die Sache nicht weiter betrieben, hingegen jener Regierung der Antrag zu einem Concordat wegen Anzeige der Bevogtigung in Heimathscheinen gemacht.
Mit einer Weisung vom 17. hujus hinterbrachte die Lbl. Justiz-Commißion der hohen Regierung ihr Gutachten rücksichtlich der durch die Regierung des Lbl. Standes Bern bekräftigten Weigerung der Behörden des dortseitigen Oberamtes Wangen dasjenige Urtheil des Amtsgerichtes Zürich, laut welchem Heinrich Klaus von Wangen dem in Töß seßhaften Hs. Ulrich Peter von Rutschweil für aufgelösten Societätsvertrag eine Entschädigung bezahlen sollte, in Vollzug zu setzen, weil der Klaus als bevogtigt, das jus contrahendi verloren, und auch bey Anhebung des Prozeßes von dortiger Seite dem bemeldten Amtsgerichte auf seine Citation angezeigt worden, daß die Waisenbehörde den Vormund nicht zu Führung des Prozeßes bevollmächtigen werde.
Da sich nun aus einem von der Lbl. Justiz-Commißion über den letztern Umstand eingezogenen Berichte wirklich ergeben, daß das hiesige  Amtsgericht in dem Erkenntniße vom 10. November 1824, den Peter mit seiner Entschädigungsklage gegen den Klaus, wegen der Nichtcontractfähigkeit des letztern abgewiesen, allein von dem Lbl. Obergerichte in dem dießfälligen Appellationsspruche d. d. 7ten May v. J. eingeladen worden, über die Entschädigungsansprache des Peter bestimmend einzutreten, und also das letzte Urtheil vom 31. August v. J. in dem angedeuteten Sinne aussprechen müßen, – so haben UHHerren und Obern, ohne in das Meritum der Sentenz einzutreten, sich dennoch in Uebereinstimmung mit den Ansichten der Lbl. Justiz-Commißion überzeugt, daß weitere Schritte für eine in Bern zu erlangende Execution zu nichts führen würden, und daher beschloßen, das Geschäft auf sich beruhen zu laßen; hingegen gefunden, daß dieser Anlaß zu benutzen sey, um mit der Regierung des Lbl. Standes Bern über zu beobachtende Vorsichtsmaaßregeln gegen dergleichen Verlüste ein Einverständniß anzubahnen, und daher derselben laut Mißiven den Antrag zu einer Uebereinkunft zu machen, zufolge deren beyderseits die mit Ausstellung von Heimathscheinen beauftragten Behörden angewiesen werden sollten, fürohin bey Ausstellung  solcher Attestate für Personen, welche unter Vormundschaft stehen, darin eine Anmerkung ihrer Bevogtigung zu machen.
