Fleischtaxe.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 1sten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Revision der Rindfleisch- und Kalbfleischtaxe, hat der Kleine Rath, in sorgfältiger Beherzigung der dießfalls obwaltenden Umstände beschloßen:
Es solle in Absicht auf das Rindfleisch bey der bisherigen Taxe von 
1. H. des allerbeßten zu . .       7. ß. 6. Hlr.
1. H. des geringern zu . .          7. “   –   “
1. H. Kuh- und Hagenfleisches 6. “   –   “
bis Ende des künftigen November sein Verbleiben haben; dann aber wegen der Theure der Kälber im Kanton und den Nachbargegenden, der Preis des Kalbfleisches erhöhet, nach dem Wunsche des Stadtrathes dreyerley Schatzungen deßelben bestimmt, und die Preise ebenfalls bis Ende des künftigen Monats November auf folgenden Fuß festgesetzt werden:
1. H. extraschönes Kalbfleisch . . 8. ß 6. Hlr.
1. H. sonst gutes Kalbfleisch . .    7. ß.6. Hlr.
1. H. geringeres Kalbfleisch . .     6. ß. –. Hlr.
Da durch diese Bestimmungen  dem Begehren der Meisterschaft der hiesigen Metzger entsprochen ist, so darf die Regierung mit Zuversicht erwarten, es werde dieselbe nunmehr sich angelegen seyn laßen, ihren dießfalls selbst übernommenen Verpflichtungen ein Genüge zu leisten, und sich keiner weitern Übertretung schuldig machen.
Der hiesige L. Stadtrath wird desnahen angewiesen, hierüber an die Meisterschaft neuerdings die nöthigen ernstlichen Insinuationen ergehen zu laßen, jede Übertretung polizeylich zu ahnden, und im Wiederholungsfall die Fehlbaren zu nachdrucksamer richterlicher Bestrafung an das Amtsgericht zu überweisen. Auch erwartet die Regierung, daß nunmehr in Folge dieser erhöheten Taxe für das Bedürfniß des Publicums gesorgt, und jederzeit hinlänglich von dieser Fleischgattung vorhanden seyn werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, dem hiesigen Stadtrath zu Handen der Landmezger, in so weit er solche betrifft, zugestellt.
