Das Ansuchen des Standes Schwytz, daß Frau Columba Blättler von Bäch, welche sich zu ihrem Verlobten, Johannes Bindschädler, nach Männedorf begeben, ausgeliefert werden möchte, ist ablehnend beantwortet worden.
Es wurden der hohen Behörde des Kleinen Rathes nachfolgende Acten vorgelegt:
1.) Ein Memorial, unterzeichnet von Johannes Bindschädler in Männedorf sub dato 14ten hujus, welches in ausführlicher geschichtlicher Darstellung, die Anzeige enthält, daß er zu Lebzeiten des Papiermüller Blättler in Bäch, deßelben Corrspondenz geführt, und nach deßen Ableben, auf Bitte der Wittwe Columba Blättler, geborne Kümmi von Wollrau [sic!], welche den Papierergewerb käuflich übernommen, das gleiche Geschäft fortgesetzt. Dadurch habe sich genauere Bekanntschaft zwischen ihnen entsponnen, und ein Eheversprechen so wie die Schwangerschaft der Frau Blättler zur Folge gehabt; allein die Vollziehung der Ehe wolle von den Verwandten und Ortsbehörden der Verlobten nur unter der Bedingung gestattet werden, daß Petent zu der katholischen  Religion übertrete, und da er sich deßen beharrlich geweigert, so seye er zuerst fortgewiesen, und dann alles mögliche angewandt worden, um die Frau Blättler von ihrem Vorhaben abzubringen, indem man auch schon die Anordnung getroffen, daß das zu erwartende Kind in ein Findelhaus jenseits des Gotthards transportirt werde. Da nun aber dieselbe nicht von ihrem Entschluße weichen wollen und alle Drohungen fruchtlos geblieben, so habe man bereits harte Maaßregeln gegen sie ergriffen, so daß sie das äußerste zu besorgen hätte. Diese traurige Lage und die Herannahung der Niederkunft haben daher bey ihr den Entschluß bewirkt, sich zu mehrerer Sicherheit und Ruhe mit einigen eigenthümlichen Effecten auf Männedorf zu begeben, und desnahen flehe der Bittsteller die hohe Behörde dringend an, daß sie seine Verlobte vor den ungerechten Verfolgungen schützen und bey der Regierung des L. Standes Schwytz die Bewilligung zur Verehelichung auswirken möchte.
2.) Wurde ein Bericht des L. Oberamtes Meilen d. d. 21sten hujus, im Historischen gleichlautend, vorgelegt, mit dem Zusatze, daß die Verwandten der Frau Blättler sowohl die Auslieferung ihrer Person, als des mitgebrachten  Geldes und der Effecten, verlangt haben. Diesen habe das Oberamt aber dahin beantwortet, daß sich die Frau Blättler nach ihrer Angabe nur zum Besuch in Männedorf aufhalte, auch das mitgebrachte als ihr Eigenthum erkläre, daher dem Begehren um Wegweisung und Arrestation einstweilen nicht entsprochen werden könne und zu erwarten seye, ob sie nicht ohne dieß zurückkehren werde. Indeß bemerkt der Herr Oberamtmann, daß er der Frau Blättler belieben laßen, sich wieder nach Hause zu verfügen, wozu sie aber wenig geneigt scheine, auch zeuge ihr physischer Zustand von ausgestandenen Leiden und von Bedürfniß der Ruhe. Diesem Berichte ist ein Inventarum der mitgebrachten Gegenstände und ein Conspect des Vermögenszustandes der Frau Blättler als Eigenthümerin der Papiermühle in Bäch beygefügt.
3.) Endlich wurde ein Standesschreiben von Schwytz d. d. 24sten hujus verlesen, welches das Begehren enthält, daß diese Angehörige des dortigen Kantons, welche ihre Kinder erster Ehe muthwillig verlaßen, und viele denselben zugehörige Effecten mitgenommen, arretirt, und sammt allen bey ihr zu findenden Fahrnußen und Geld, unter sicherm Geleite dem Bezirksrathe Wollrau zugeführt werde möchte, dem es zustehe,  die Gründe, welche die Blättler für ihr Betragen und die Ansprache auf dieses Gut vorbringen werde, rechtlich zu beurtheilen.
Nach Anhörung und reifer Berathung dieses Geschäftes, haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung von Schwytz ganz einfach zu antworten, man habe nicht ermangelt, über ihr Begehren des nähern und sorgfältig einzutreten. Allein es seye aus der Erklärung der Frau Columba Blättler zu entnehmen, daß sie sich nicht böswillig von Hause entfernt, und daß sich unter den Effecten, die sie mit sich genommen, keine befinden, die ihren Kindern zugehören, sonder nur ihre eigenthümlichen; daher also kein Grund vorhanden seye, sie zu arretiren und gefänglich abzuführen, indeßen habe man die Verfügung getroffen, daß von den inventarisirten Gegenständen, welche diese Person bey sich habe, nichts veräußert werden solle.
Von diesem Beschluße wird nun dem L. Oberamte Meilen zu Handen des Johannes Bindschädler mit der Weisung Kenntniß gegeben, daß einstweilen keine Veräußerung mehrbemeldter Effecten statt finden dürfe, daß indeß die hiesige Regierung nicht im Fall seye, mit derjenigen des L. Standes Schwytz in Bezug auf das  Verehelichungsbegehren einzutreten, und ihm selbst überlaßen werden müße, zu versuchen, ob dieser Zweck etwa auf Particularwegen erreicht werden könne. 
