Der Frau Maria Anna Gyr von Einsiedeln wird, auf Ansuchen des Standes Schwyz, die Aufnahme in hiesigen Spital bewilligt.
Mit Zuschrift vom 14. d. M. richtet die Regierung L. Standes Schwyz an die hiesige das angelegene Gesuch, daß die (laut beygelegtem ärztlichen Befund) in Folge einer schweren Entbindung an gefährlichen Verletzungen leidenden Maria Anna Gyr, Ehefrau des Jeremias Gyr von Einsiedeln, die Aufnahme in hiesigen Kantonsspital zum Behuf der nöthigen Operation bewilligt werden möchte, zumahl sich der Bezirk Einsiedeln die daherigen Kosten zu tragen nicht entziehen werde.
Diesem Ansuchen entsprechend, hat der Kleine Rath der Frau Gyr die Aufnahme in den Spital bewilligt, von welchem Beschluße der Regierung L. Standes Schwyz durch heutiges Antwortschreiben, sowie der L. Spitalpflege, Kenntniß gegeben wird.  
