Graubündten antwortet, wegen der in hießigen Spitthal aufgenohmenen blinden Frau von Untervatz.
Das Schreiben des L. Standes Graubündten vom 22sten dieß, worinn derselbe unter höflicher Verdankung der ihm sub 13ten zugesicherten Versorgung der, von Untervatz hieher gekommenen blinden Frauensperson in den hießigen Spitthal bis zum Ausgang ihrer Operation, anzeigt, daß er der Gemeinde Untervatz ihr ordnungswidriges und unverschämmtes Benehmen nachdrüklichst verwiesen, und ihr aufgegeben habe, für die Wiederabholung der gedachten Person unfehlbar zu sorgen; mit dem beygefügten Ansuchen, fürohin alle, für außert den dortigen Canton bestimmte Attestate von Ortsgerichts- oder Hochgerichts-Obrigkeiten, welche nicht von der dortigen Staatscanzley legalisiert seyen, ohne weiters als unzuläßig zurükzuweisen, – ist ad acta zu legen, und von deßelben Innhalt, besonders um dieses leztern Ansuchens willen, für die Zukunft, im Protocoll Notiz zu nehmen.
