Dem K. Sicilianischen Herrn Minister wird gemeldet, daß der Jacob Hottinger, deßen Taufschein er verlangt, nicht von Zürich gebürtig sey.
Da der hiesige Stadtrath unterm 27. v. M. berichtet, daß der zu Neapel sich aufhaltende Jacob Hottinger, für welchen die Königlich-Sicilianische Gesandtschaft einen Taufschein verlangt hat, laut angestellter sorgfältiger Nachforschung, kein Bürger hiesiger Stadt sey, so ist hievon Sr. Excellenz, dem Herrn Herzog von Calvello, durch Antwortschreiben Kenntniß gegeben und derselbe ersucht worden, genauere Data über die Herkunft dieses Mannes mitzutheilen.
