Niederlaßungsbewilligung für den Herrn Clairville, Gutseigenthümer bey Winterthur.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 20sten passati, dem Herrn Clairville, Gutseigenthümer bey Winterthur, welcher sich schon seit vielen Jahren, unter Zeugnißen beßter Aufführung, in dem hiesigen Kanton aufhält, und eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Lbl. Stadtrathes Winterthur nebst einem genügenden Bürgschaftsscheine einlegte, die Niederlaßung in hiesigem Kanton auf unbestimmte Zeit bewilligt. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des dortigen Lbl. Stadtrathes und des Herrn von Clairville, unter Beylage des Bürgschaftsscheines für erstern, und einer besondern Ausfertigung dieses Beschlußes als Niederlaßungsurkunde für letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.  
