Ablehnung des Antrags von Basel zu Errichtung eines Vertrags wegen Auslieferung der Deserteurs.
In Genehmigung des, von der Militarcommißion, in Folge Auftrags vom 22sten dieß, sub 23sten hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, wurde angemeßen befunden, dem L. Stand Basel die Communication seines mit dem L. Stand Bern geschloßenen Vertrags wegen der Auslieferung von Deserteurs, laut Mißiven, geziemend zu verdanken, den damit verbundenen Antrag aber wegen eines auch mit hießigem L. Stand zu schließenden gleichen Vertrags, mit der Bemerkung abzulehnen, daß die Bestimmungen des der hießigen Regierung communicierten Cartels zwar allerdings zwekmäßig seyen, man aber die Errichtung eines förmlichen Cartels darum nicht nothwendig finde, weil die Auslieferung von Deserteurs aus den respectiven Truppen der Eidgenößischen Cantone schon durch die allgemeinen gegenseitigen Verpflichtungen der Eidgenößischen Verhältniße und anerkannten Grundsätze in Ansehung der Auslieferung eines jeden requirierten Verbrechers gesichert, und der  bisherige Gang der Sachen wirklich so beschaffen gewesen sey, daß es an der sorgfältigen Beobachtung jener allgemeinen Verpflichtungen vollkommen genügt habe, sodaß auch ferner, nach eben diesen Grundsätzen, den gegenseitigen Wünschen wegen Auslieferung der Ausreißer, ohne ein förmliches Cartel, bundesgenößisch werde entsprochen werden.
