Weitere Instruction, betreffend die Collaturanstände mit Thurgau.
Auf angehörten mündlichen und schriftlichen Bericht der beyden Hochgeachten HHerren Legationsräthe Escher und Wyß, betreffend ihre am 20sten hujus auftragsmäßig statt gehabte Conferenz mit der Ehrengesandtschaft des L. Standes Thurgau wegen der Collatur-anstände zwischen beyden Cantonen, – wurde beschloßen, die dießfälligen Unterhandlungen nicht abzubrechen, sondern die HHerren Verordneten zu einem nochmahligen Zusammentritt mit der Thurgauischen Standesgesandtschaft zu begwältigen, worzu ihnen folgende Instruction als Ultimatum ertheilt wird:
1. Den Thurgauischen HHerren Deputierten zu erklären, daß man hierorts kein Bedenken trage, die Pfründe Felwen zu alternativer Besetzung in eine allfählig zu schließende Convention aufzunehmen, hingegen auf die unerwiesenen Verhältniße der Pfründe Basadingen keine Rüksicht zu nehmen, und daher auch sich mit derselben nicht zu befaßen im Fall sey.
2. Den Antrag zu machen, daß dem L.  Stand Zürich die Auswahl, dem L. Stand Thurgau aber die landesherrliche Bestätigung der Pfärrer auf die Pfründen catholisch und Reformiert Adorf, Neukirch, Neunforn, Weinfelden, Hüttlingen, Felwen und Schönholzerschweilen, zustehen solle; worbey der Stand Zürich die freundeydsgenößische Zusicherung giebt, auf würdige Geistliche, so im Canton Thurgau stationiert sind, ein vorzügliches Augenmerk zu richten.
3. In jedem Fall ist in die Convention aufzunehmen, daß der von hießigem Stand bereits nach Neunforn gesezte Pfarrer von dem L. Stand Thurgau anerkannt, in Bezug aber auf die blos vicariatsweise besorgten Pfründen Schönholzerschweilen und Hüttlingen, sogleich nach Abschluß und Ratification der Convention, auf den in selbiger vorgeschriebenen Modus die Besetzung vorgenohmen werden solle.
4. Die Dauer der Convention wäre auf zehn Jahre zu setzen, und darbey bestimmt vorzubehalten, daß die Bestimmungen derselben den Rechten beyder L. Stände unpräjudicierlich seyn sollen.
