Kreisschreiben des Herrn Landammanns und Vermahnung zu sorgfältiger Censur der öffentlichen Blätter besonders in Ansehung der Artikel über die Verhandlungen der Tagsazung.
Durch ein Kreisschreiben des Landammanns der Schweiz vom 8ten dieß in betref der heutigen Mißgriffe der Redakteurs der öffentlichen Blätter, sieht der Kleine Rath sich veranlaßet, der provisorisch verordneten Censur die sorgfältigste Aufmerksamkeit auf alle öffentlichen Blätter, besonders auf alle darin enthaltenen Artikel, welche auf die Verhandlungen der Tagsazung auch nur entfernten Bezug haben, zu empfehlen, damit alles geschichtliche, in betref der gedachten Verhandlungen mit aller gehörigen Vorsicht redigirt, und alle auf dieselben hinzielenden Raisonnements weggelaßen werden, auf welche Weise ohne Zweifel alles verhütet werden wird, was in den hiesigen Blättern, den Gesinnungen des Herrn Landammanns und der Tagsazung irgend zuwiederlaufen könnte. Von dieser Verfügung wird dem Herrn Landammann [laut Mißiven] rükantwortlich Kenntniß gegeben mit der Bemerkung, daß der Kleine Rath den Herrn Landammann versichern könne, daß in den hiesigen Zeitungen keine andern Artikel in Bezug auf die Verhandlungen der Tagsazung, bis jezt erschienen, als solche welche wirklich aus andern öffentlichen Blättern ausgezogen worden seyen.
