Die Gemeinde Küßnacht wird in ihrem Tavernenbegehren abgewiesen.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten der hohen Regierung mit Weisung d. d. 24. passati ein sehr ausführliches und sorgfältiges Gutachten in Betreff des von der Gemeinde Küßnacht eingelegten Petiti um ein Tavernenrecht für ihr Gemeind- und Gesellenhaus.
Da sich nun aber bey dießfälliger näherer Untersuchung ergeben, daß die Rechte und Befugniße dieser Gemeindwirthschaft durch mehrere ältere und neuere Regierungsbeschlüße und Urkunden genau ausgemittelt und angegeben sind, so haben UHHerren und Obern, nach genommener Kenntniß von der wörtlichen Bestimmung jener Documente, erkennt, daß einerseits solche in ihrer Rechtskraft nicht gebrochen werden können, und daß anderseits auch kein dringendes Bedürfniß zu Errichtung einer neuen Taverne in dortiger Gegend vorhanden seye, und daher beschloßen, es solle die Gemeindwirthschaft in Küßnacht lediglich bey ihrem documentirten Wirthschaftsrechte für Gemeindanläße und Hochzeiten verbleiben.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen der Gemeinde  Küßnacht Kenntniß gegeben. 
 
