Bewilligte Übertragung des auf dem Toblerischen Heimwesen am Schwamendingerberg ausgeübten Weinschenkrechtes auf den Fadenhändler Ludwig Stierli von Außersihl.
In Genehmigung des von der Lbl. Finanz-Commißion unterm 6. v. M. hinterbrachten Antrages, wurde dieselbe begwältigt, das bisanhin auf dem Toblerschen Heimwesen am Schwamendingerberg, zum Waldgarten genannt, ausgeübte Weinschenkrecht auf den Käufer und nunmehrigen Eigenthümer dieses Heimwesens, Fadenhändler Ludwig Stierli von Außersihl überzutragen und demselben auf seinen Nahmen ein Patent für die Dauer von 10. Jahren gegen eine an die Staatskanzley zu Handen der Staatscaßa zu bezahlende Recognition von Frk[en]. 28. auszustellen.
Hiervon wird gedachter L. Behörde, sowie dem L. Oberamt Zürich zu Handen des Herrn Stierli Kenntniß gegeben.
