Vorstellung der Dorfgemeinde Knonau gegen den Regierungsbeschluß, welcher diejenigen Bürger der dortigen Ausgemeinden, welche im Dorfe sich niederlaßen, vom Ansäßgeld befreyt.
Ein Bittschreiben der Dorfgemeinde Knonau vom 10ten dieß, enthält das Ansuchen, daß der Artikel 4. des Rathsbeschlußes vom 9ten v. M., nach welchem den Kirchgemeindsbürgern in den Höfen Baregg, Buch, Stigenbühl und Utenberg künftig, wenn sie in die Dorfgemeinde Knonau ziehen, kein Ansäßgeld mehr abgefordert, und diese Abgabe überhaupt nicht mehr in das Corporationsgut des Dorfes Knonau fallen, sondern der ganzen Civilgemeinde zugutkommen soll, wieder abgeändert werden möchte, indem die betreffenden Regierungsbehörden über die Verhältniße der Dorfgemeinde zur politischen oder Kirchgemeinde Knonau irrig berichtet worden seyen. 
Dieses Gesuch, welches zugleich eine umständliche Darstellung der gedachten Verhältniße enthält, haben UHHerren und Obern der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichtserstattung zu überweisen beschloßen.
