Der Kaiserl. Rußische Geschäftsträger wünscht, daß mit Liquidation der Capitalien von dem Nachlaße des sel. Herrn Johannes Fries innegehalten werde.
Unter Verdankung der erhaltenen Auskunft über die in hiesigem Schirmkasten verwahrte Erbsrata, welche von dem sel[igen] Herrn Johannes Fries, Ebenist von Zürich, seinen in Rußland befindlichen Bruders Enkeln legirt worden, macht der Kaiserlich-Rußische Geschäftsträger, Herr von Severine, mit Note vom 18./30. September [J. K.] die Bemerkung, daß er sich durch die Anzeige des bedeutenden Abzuges, den dieses Capital bey dem Transfert nach Petersburg erleiden müßte, veranlaßt sehe, darüber neue Instructionen von seinem Hofe einzuholen, und verbindet damit das Ersuchen, daß der Liquidation der betreffenden Capitalien einstweilen Verschub gegeben werden möchte.
Diesem Verlangen haben UHochgeachten Herren zu entsprechen keinen Anstand genommen und laden daher den L. Stadtrath Zürich ein, zu verfügen, daß diese Liquidation bis auf weitern Bescheid eingestellt werde.
Dem Herrn Geschäftsträger ist rückantwortlich anzuzeigen, daß seinem Wunsche entsprochen seye.
