Formalitäten, nach denen sich die Innhaber von Französischen rentes viageres und Pensionen an den Staat künftig auszuweisen haben.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz vom 12ten, und die gesandtschaftliche Note des Herren Generalen Vial vom 6ten Decembris, betreffend die Formalitäten, nach denen sich die Innhaber von Französischen rentes viageres und Pensionen auf den Staat künftighin zum Behuf des Bezugs ihrer Renten und Pensionen auszuweisen haben, – wird den Stadtcanzleyen von Zürich und Winterthur, als welchen solches im hießigen Canton einzig zum Verhalt dienen mag, copialiter mitgetheilt, und ist gegen den Herren Landammann kurz nach Innhalt der heutigen Mißiven zu erwideren.
