Officiersentlaßungen und Ernennungen in verschiedenen Quartieren des 1sten Militär-Kreises.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Militär-Commißion vom 29. v. M., dem Herrn Johannes Leemann von Hirslanden, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie im 2ten Quartier, Herrn Jacob Frick von Baregg bey Knonau, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie im 5ten Quartier, und Herrn Salomon Siegfried von Wipkingen, Hauptmann der 1sten Freycompagnie im 6ten Quartier, sämmtlich des ersten Militärkreises, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung ihrer treu und eifrig geleisteten Dienste ertheilt, und demnach den Herrn Leonhard Grob von Knonau, bisherigen Oberlieutenant der 2ten Freycompagnie, zum Hauptmann der im 5ten Quartier erledigten Füsilier-  Compagnie, den Herrn Friedrich Füßli von Zürich, gewesenen Hauptmann beym 1sten Bundesauszuge, zum Hauptmann der 1sten Freycompagnie im 6ten Quartier ernannt, und dem Herrn Jacob Usteri von Zürich, Quartiermeister mit Oberlieutenantsrang, den Hauptmannsrang ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füeßli, als Inspector des ersten Militärkreises, den betreffenden Herren Quartierhauptleuten, und den entlaßenen Herren Hauptleuten, so weit er sie betrifft, mitgetheilt, den Neuernannten hingegen werden Brevets zugestellt.
