Der L. Stand Bern stellt den Herren Cantons-Verhörrichter von Wattenwyl als Centralbeamten für die Criminalpolizey des dortigen Cantons auf.
Die Regierung des L. Standes Bern zeigt den sämtlichen Loblichen Ständen in einem Circulare vom 5ten dieß an: daß der Große Rath ihres Cantons, um der allgemeinen Sicherheit willen, einen Centralbeamten für die Criminalpolizey, in der Person des Cantons-Verhörrichters [Lieutenant criminel] von Wattenwyl ernennt habe. Seine Pflichten bestehen vorzüglich, in so fern sie nämmlich andere Botmäßigkeiten intereßieren können, in der Ausspührung unbekannter Thäter von bekannt gewordenen Ver-  brechen, in Verfolgung angeschuldigter Flüchtlinge, oder bereits beurtheilter Verbrecher. In solchen Sachen nun, die öfters von so dringender Natur sind, daß sie nicht durch die Obern Behörden gehen können, ersucht die dortige Regierung diejenige des hießigen Standes, obigem Beamten, (dessen Namensunterschrift dem dießfälligen Schreiben beygefügt ist) vollen Glauben beyzumeßen, und seinen Ansuchen gegen die Versicherung dortseitiger voller Reciprocität zu entsprechen. Da es nun der dortigen Regierung dem Zweck angemeßener scheint, wenn der dortige Verhörrichter sich in directe Verbindung mit einer bestimmten Behörde des hießigen Cantons, deren ungefähr das nämmliche Pensum in demselben obligen würde, setzen könnte, und sie deßwegen zugleich den Kleinen Rath ersucht, ihr eine solche Behörde zu Handen ihres Verhörrichters, bekannt machen zu wollen, sowie auch den hießigen Vollziehungs- und Polizey-Beamten das Erforderliche bekannt zu machen, damit allen seinen, in dringenden Fällen erlaßenen Requisitorien, Steckbriefen u.s.w. Glauben beygemessen werde, – so ist von dem Kleinen Rathe beschloßen worden:
1. Der Regierung des L. Standes Bern ihre Anzeige zu verdanken, mit der Eröffnung, daß wenn der von dem Großen Rathe ernannte Centralbeamte der dortigen Criminalpolizey in vorkommenden dringenden Fällen wünsche, daß in hießigem Canton dießfällige Einleitungen getroffen werden, derselbe sich an den Herren Rathsherren Salomon Rahn, als an den Präsidenten der Polizey- und  der Landjäger-Commißion zu wenden habe, zumalen sowohl diesem Regierungsmitglied als den sämmtlichen Vollziehungs- und Polizeybeamten, die nöthigen Aufträge zu Anerkennung des Herren Verhörrichters von Wattenwyl in gedachter Eigenschaft, von dem Kleinen Rathe erteilt worden seyen; welcher Rükantwort die Namensunterschrift des Herren Rathsherren Rahn beyzurücken ist.
2. Sowohl dem Herren Rathsherren Rahn als der Justiz- und Polizeicommißion, der Landjäger-Commißion, zu Handen des Chefs des Landjäger-Corps, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, wird von der dießörtigen Anerkennung des von dem Großen Rathe des L. Standes Bern in der Person des Herren Verhörrichters von Wattenwyl aufgestellten Centralbeamten für die Criminalpolizey, Kenntniß gegeben; mit der Anweisung für den Herren Rathsherren Rahn, auf dießfällige, von dem Herren Verhörrichter von Wattenwyl einlangende Begehren, je nach Beschaffenheit und Dringlichkeit des obwaltenden Falls, aus sich selbst das nöthigfindende zu verfügen, von seiner getroffenen Verfügung aber der Justiz- und Polizey-Commißion möglichst beförderliche Mitteilung zu thun; wobey zu Handen der genannten Vollziehungs- und Polizeybehörden, der Grundsatz als Richtschnur festgesetzt wird, daß auf Verlangen des Herren Verhörrichters von Wattenwyl, die Arrestationen der betreffenden Personen unverzüglich verfügt, aber keine Auslieferung, ohne vorher die Weisung der Justiz- und Polizey-Commißion eingeholt zu haben, vorgenommen werden soll. 
