Niederlaßungsbewilligung für Christian Graf von Röthenberg, Jacob Müller von Schornbach, und Joseph Schuchster ab Schellenberg.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 14ten dieß dem Kleinen Rathe über drey von Herren Unterstatthalter Hirzel an dieselbe einberichtete Niederlaßungsgesuche erstatteten Gutachtens, wurde beschloßen:
1.) Dem Christian Graf von Röthenberg im Königreich Würtemberg, seßhaft zu Wolfhausen, in der Pfarre Dürnten, verheurathet, welcher von dem Gemeindrath daselbst empfohlen ist, – wird die Niederlaßung auf zwey Jahre in der Meynung ertheilt, daß er innert dieser Zeit, wenn er länger in hießigem Canton zu verbleiben wünscht, sich einen neuen, von seiner Landesregierung gehörig legalisierten Heymathschein anschaffe.  
2.) Dem zu Bubikon seßhaften, von dem Gemeindrathe daselbst empfohlenen Jacob Müller von Schornbach, im Königreich Würtemberg, wird die mit 14ten Jenner d. J. expirierte Niederlaßungsbewilligung gegen Hinterlegung eines gehörigen Heymathscheins bey der Gemeinde Bubikon, auf vier Jahre wieder erneueret.
3.) Dem Joseph Schuchster und seiner Ehefrau, Elisabeth Enderin ab Schellenberg im Reichsfürstenthumm Lichtenstein, seßhaft zu Tann der Pfarre Dürnten, welcher Haushaltung von dem dasigen Gemeindrathe ein gutes Zeugniß ertheilt worden ist, wird auf den eingelegten Paß und Heymathschein die Niederlaßung auf zwey Jahre ertheilt; in der Meynung, daß er, wenn er sich länger daselbst aufzuhalten wünsche, einen eigentlichen, gehörig legalisierten Heymathschein seiner dannzumahligen Petition beylege.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariate der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Herren Unterstatthalter Hirzel zu Handen der betreffenden Gemeinden nebst den  eingesandten Acten und besonderen Ausfertigungen für die Petenten zugestellt.
