Erneuerung des Amtsgerichtes Zürich.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des von MHHerrn Oberamtmann Weiß erstatteten vorschriftmäßigen Berichtes d. d. 3ten hujus über die Geschäftsverrichtungen der in gesetzliche Erneuerung fallenden Mitglieder des Lbl. Amtsgerichtes Zürich, Herrn Heinrich Schultheß, Junker Conrad Wyß, Herrn Rudolf Ulmer und Herrn Caspar Ammann, da selbigen das beßte Zeugniß eifriger, geschickter, treuer und gewißenhafter Pflichterfüllung ertheilt wird, solche sämtlich wieder in ihren Stellen  bestätigt, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen des Lbl. Amtsgerichtes und seiner neu ernennten Mitglieder Kenntniß gegeben wird.
