Ernennung der beyden HHerren Bürgermeister des Standes Aargau; Unterschrift des neugewählten HHerrn Bürgermeisters Johann Herzog von Effingen.
Der Kleine Rath des L. Standes Aargau zeigt in seinem Schreiben vom 23sten m. et a. p. an, daß der daselbst außerordentlich versammelte Große Rath am 21sten ejusdem den Tit. HHerrn Burgermeister Carl Fetzer zum Amtsburgermeister, und nach erfolgter Resignation des HHerrn Burgermeisters C. F. Zimmermann, den Tit. HHerrn Johann Herzog von Effingen, bisherigen Regierungsrath, zum zweyten Burgermeister ernannt habe. Er fügt die Unterschrift dieses neugewählten HHerrn Bürgermeisters bey, und ersucht, derselben in Vorfallenheiten freundeydsgenößischen Glauben beyzumeßen, was der dortigen Regierung  (laut Mißiven) unter Verdankung ihrer Mittheilung, zuzusichern ist.
