Reglement und Tarif in Betreff der Canzley-Taxen für die Staats-Canzley.
Nach Anhörung und theils in lediglicher Genehmigung, theils in Modificierung des unterm 11ten Jenner von der Organisations-Commißion hinterbrachten Gutachtens über diejenigen Canzley-Taxen, rüksichtlich auf welche der 9te § des Besoldungs-Gesezes vom 2ten Junii 1803, bey Festsezung der fixen Gehalte der Staats-Canzley, einen bestimmten Vorbehalt zu Gunsten der ersten Beamteten derselben enthält, – wurde einmüthig nachstehendes Reglement und Tarif festgesezt:
Reglement in Betreff der Canzley-Taxen für die Staats-Canzley.
§ 1
Für keinerlei Art von Ausfertigungen, welche von den Beamteten der Staats-Canzley zu Handen des Staats, oder der in Staats-Geschäften reisenden Gesandtschaften u. s. f. gemacht werden, darf eine Gebühr bezogen oder verrechnet werden. Mithin fallen die ehemals für die Instructionen von Gesandtschaften u. dgl. verrechneten Taxen und Emolumente gänzlich weg.
§ 2
Hingegen mögen die beyden der Staats-Canzley vorgesezten Canzley-Beamteten von solchen Ausfertigungen, welche zu Gunsten von Particularen, Corporationen und Gemeinden gemacht werden, und Particular-Angelegenheiten dieser leztern überhaupt betreffen, oder zum Zwek haben, den Innhaberen zu ihrem Fortkommen behülflich zu seyn, oder öconomische und andere Intereßen derselben zu beförderen, – gewiße mäßige Gebühren beziehen, wie sie in nachstehendem Tarif (mit Inbegriff des dazu erforderlichen Stem-  pel-Papiers) festgesezt sind.
§ 3
Außert den gesetzlich bestimmten fixen Besoldungen und den in dem Tarif benannten Taxen, sollen die geordneten Staatsschreiber nichts beziehen mögen, besonders aber in Fällen von kirchlichen, Civil- oder Militair-Beförderungen, die dießfälligen Patente, Ernennungs-Acten und Brévets von dem betreffenden Staatsschreiber unentgeldlich ausgefertiget werden.
§ 4
Auch für bloßes Nachschlagen der Protocolle, wenn keine Auszüge verlangt werden, solle in der Staats-Canzley nichts weder gefordert, noch angenommen werden.
§ 5
Alle fallenden Taxen werden in eine Caßa geworfen, und darüber eine genaue Controlle geführt. Aus dieser Caßa werden: 1. das Papier, und die Druker- und Stempel-Kosten für die in- und ausländischen Reisepäße, 2. das gesamte Stempel-Papier für die einer Taxe unterworfenen Ausfertigungen (zumalen selbige durchaus auf Stempelpapier geschrieben seyn müßen) zum Voraus bezalt, und von dem Residuo oder dem reinen Ertrag alljährlich 10 p. % dem mit Führung der Controlle beschäftigen Canzlisten als Provision, 10 p. % dem Canzley-Läuffer als Siegelgeld bezahlt, und die übrigen 80 p. % von den beyden der Staats-Canzley vorgesezten Staatsschreiberen bezogen, und unter sich so vertheilt, daß der erste Staatsschreiber zwey, und der andere einen Dritt-theil der restierenden 80 p. % beziehe.
§ 6
Zu Verhinterung von Mißbräuchen solle die specificierte Rechnung über die Einnahme der Ta-  xen alljährlich der eigens mit dem Registratur- und Canzleywesen beauftragten Commißion zur Einsicht mitgetheilt, und die genaue Beobachtung des Tarifs und der Taxen-Ordnung bey zukünftig eintrettenden Fällen von Beschwörung des Canzley-Eids, auch in denselben aufgenommen werden.
Tarif.
1. Von einem Spruch über eine appellatorio modo an den Kleinen Rath gelangte administrative Streitigkeit; von jeder Parthey 1 Frank[en].
2. Von einem Promotoriale an eine Eydsgenößische Regierung oder fremde Behörde 3 Frank[en]. – 
NB. Wann über das gleiche Geschäft mehrere Promotorialia gemacht werden, so wird nur das erste bezahlt.
3. Von einer Bewilligungs-Urkunde für solche Gewerbe, die an die Localität gebunden sind und auf immer ertheilt werden 4 Frank[en].
4. Von einer Metzg-Bewilligung, und allen anderen nur auf eine gewiße Anzahl von Jahren gesezten Gewerbspatenten (mit Ausnahme der Weinschenken) auf jedes 100 Franken der Hochobrigkeitlich bestimmten Retribution 1 Frk[en], und wenn auch die Retribution unter 100 Franken ist, gleichwohl für das Patent das Minimum von 1 Frank[en].
5. Von einer Weinschenken-Bewilligung 8 Batz[en].
6. Von einer Landrechts-Ertheilungs-Urkunde 4 Frank[en].
7. Von Einzugsbriefen: 
a. für neue 4 à 16 Frk[en]; 
b. für Bestätigung von alten 1 Franken. – 
NB. Wann Einzugsbriefe auf Pergament gefordert werden, so sollen diese besonders bezahlt werden.
8. Von einer Niederlaßungs-Bewilligungs-Acte 6 Btz[en].
9. Von einem Reisepaß ins Ausland 8 Btzen
10. Von einem solchen in das Innere 2 Btzen.  
11. Von einem Lebensschein, einer Procur, einem Protest oder einem Canzleyischen Attestat, in so ferne selbige von der Staats-Canzley unmittelbar ausgefertigt werden 8 Btz[en].
12. Von obigen Acten, item von Heimatscheinen, in so ferne sie von andern Behörden ausgestellt sind und von der Canzley bloß legalisiert und besiegelt werden 2 Btz[en].
13. Von Vidimation einer der Canzley zum Collationieren übergebenen Abschrift 4 Btz[en].
14. Von einem Protocolls-Auszug 6 Btz[en].
15. Von der Canzleyischen Copia eines Actenstüks, von jedem Bogen 8 Btz[en].
