Waßerrechtsbewilligung für Hs. Jacob Weber in Münchaltorf.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrach-  ten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 17ten passati, dem Hs. Jacob Weber in Münchaltorf die Bewilligung ertheilt, auf bezeichnetem Locale unterhalb des Dorfes, an dem Dorfbache ein Waßerrad und Waßerwerk für eine mechanische Baumwollenspinnerey unter nachfolgenden Bedingungen zu errichten:
1.) Soll das bey dem Einlauf der Waßerleitung in das Bachbett einzulegende feste Schwellwuhr nur vier Schuh Höhe über das Grundbett des Baches erhalten und der Boden der Waßerleitung bis auf die Fläche dieses Wuhres abgegraben werden.
2.) Wird auf dieses feste Wuhr auch noch ein Schwellholz oder Schwellbrett von ein Fuß Höhe aufgesetzt, jedoch so, daß das Mittelstück desselben in einer Länge von acht Fuß leicht weggehoben werden kann.
3.) Soll dieses Mittelstück des obern Schwellholzes bey starken Bachanschwellungen jedesmal weggenommen werden, damit das Bachbett sich nur bis auf das feste vier Fuß hohe Wuhr erhöhen kann.
4.) Sollen das feste Wuhr, sowie die übrigen Anlagen, fortwährend in gutem Stand erhalten werden.
5.) Soll Jacob Weber den mit Vorwißen des E. Gemeindraths Münch-  altorf gegen verschiedene Anstößer am Bach eingegangenen Verpflichtungen ein völliges Genüge leisten.
6.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine mechanische Spinnerey bewilligt, und soll demnach für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen.
7.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, die Untersuchung der Waßerkraft für Bestimmung der diesem Werke aufzulegenden jährlichen Retribution vorgenommen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Greifensee, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Urkunde für den Weber zugestellt.
