Signalisierung des Joseph Fendbach von Oberhain und der Elisabetha Pfeiffer von Kaufbeuern.
Die von dem Kleinen Rath des Cantons Thurgau mit seiner Zuschrift vom 20ten September eingesendeten Signalements des Franz Joseph Fendbach von Oberhain im Elsaß und der Elisabetha Pfeiffer von Kaufbeuern, welche von dem Appellationsgericht des Cantons Thurgau unterm 15ten Septembris a. c. wegen begangenen Diebstählen, ersterer auf Lebenslang, und leztere auf sechs Jahre außert die Gränzen der Eydsgenoßenschaft bannisiert wurden, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zu Handen gestellt, durch ih-  re Polizeybediensteten ein sorgfältiges Augenmerk auf die signalisierten Personen richten, und dieselben betrettenden Falls sogleich über die Gränzedes hießigen Cantons führen zu laßen. Dem Kleinen Rath des Cantons Thurgau ist die dießeitige Aufmerksamkeit auf die signalisierten Personen [lt. Mißiven] zuzusichern.
