Bestätigung der Nomination des Herrn Schwytzer von Rheinau, und neue Nomination des H[errn] Kempf von da zum Officier in Spanischen Diensten.
Nach Anhörung einerseits des unterm 20sten Julii eingekommenen Schreibens des Königl. Spanischen Ministers bey der Eydsgenoßschaft, Herren Ritters von Caammanno, worinn derselbe die von der hießigen Regierung getroffene Wahl des Herren Bernhard Schwytzer von Rheinau zum Unter-Lieutenant unter dem Regiment von Traxler in Königl. Spanischen Diensten approbiert, und die Zusicherung der Ertheilung eines Paßes für den gedachten Herren Schwytzer und der übrigen zu seiner Ausweisung dienenden Papiere wiederholt, auch den Wunsch äußeret, daß die Bese-  tzung der für den zweyten Tour vom hießigen Stand zu vergebenden Unterlieutenantstelle mit aller mit dem Beßten des Diensts vereinbaren Eile vor sich gehen möchte, – und anderseits des unterm 23sten Julii eingekommenen Schreibens des Gemeindraths von Rheinau, worinn derselbe den dortigen Bürger und gewesenen Exerciermeister Johannes Kempf zu jener für den zweyten Tour zu vergebenden Unterlieutenantstelle angelegen empfiehlt, – wird die gedachte Stelle, mit Vorbehalt der Approbation des Herren Ritter von Caamanno, dem Herrn Johannes Kempf einhellig aufgetragen, und ihm hiefür das in die Urkunden eingetragene Patent zugefertiget, und auch zugleich die Anleitung ertheilt, sich nunmehro persönlich bey dem Königl. Spanischen Herren Minister in Bern zu melden, und gebührend vorstellen zu laßen. Sowohl an den Herren Ritter von Caamanno, als an den Herren Obersten von Traxler sind die in den Mißiven enthaltenen Zuschriften erlaßen, und der erstere für Bestätigung der hierorts getroffenen Nomination ersucht, bey dem lezteren aber für den Herrn Kempf die angemeßene Empfehlung eingelegt worden.
