Bürger- und Landrecht für Caspar Meyer von Albisrieden.
Die Commißion des Inneren berichtet unterm 13ten dieß, in Betreff des auszumittelnden  Heymathrechts für den in Albisrieden seßhaften Caspar Meyer, unehelichen Sohn eines gewißen Jacob Meyer, Schneidergesellen, angeblich von Wolfikon, Pfarre Lustorf im L. Canton Thurgau, und der Margaretha Steiner von Albisrieden; daß dieser uneheliche Sohn seinem sich flüchtig gemachten Vater durch eine Ehehgerichtliche Sentenz von Ao 1795 ehe- [,] ehr- und erblich zuerkannt, daß er aber seit seiner, in dem ermeldten Jahre Statt gehabten Geburt, bey seiner Ao 1805 in hießigem Spitthal verstorbenen Mutter in Albisrieden geblieben, und von ihr erzogen worden, auch von Gemeindswegen jederzeit als ein Gemeindskind behandelt, und ihm erst jezt ein Heymathschein abgeforderet worden; daß es sich aber bey näherer Nachforschung über das Bürgerrecht seines Vaters ergab, daß dieser und schon sein Vater niemahls Bürger zu Lustorf gewesen.
Da nun dem jungen Meyer kein väterliches Bürgerrecht verschafft werden kann, und die Gemeinde Albisrieden sich auf die ihr gemachten Vorstellungen dazu verstanden hat, denselben in ihr Bürger-  recht aufzunehmen, – so hat der Kleine Rath dem Caspar Meyer das Landrecht, und zwar wegen seiner Armuth unentgeldlich ertheilt; in der Meynung, daß er von der Gemeinde Albisrieden als Bürger daselbst aufgenohmen seyn soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Unterstatthalter Hotz, zu Handen der Gemeinde Albisrieden, und durch denselben in besonderer Ausfertigung als Landrechtsbrief dem Caspar Meyer zugestellt.
