Warnungsverruf über Heinrich Schoch in Aesch, Pfarre Fischenthal.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags des Lbl. Ehegerichts d. d. 15ten hujus, erkennt, über Heinrich Schoch in Aesch, Pfarre Fischenthal, welcher sich einem liederlichen Lebenswandel ergeben und seine Gemeinde mit mehrern ehelichen und außerehelichen Kindern belästiget hat, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen.
Hievon wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung, dem Lbl. Ehegerichte, und sämtlichen dießfalls im Concordat befindlichen Ständen Mittheilung gemacht. 
