Durch den hiesigen vorörtlichen Staatsrath mitgetheilte Beschwerde des Großherzoglich-Badischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten, wegen Paßertheilungen für Fremde in der Schweiz.
In einer von dem hiesigen vorörtlichen Staatsrath durch Kreisschreiben vom 24sten passati den Löbl. Ständen abschriftlich mitgetheilten Zuschrift des Großherzoglich-Badischen Staatsministeriums der auswärtigen Angelegenheiten beschwert sich daßelbe über unregelmäßige Paßertheilungen in der Schweiz. Es werden nähmlich von Schweizerischen Policey-Behörden Fremden, die kein Säßigkeitsrecht in der Schweiz haben, Päße ausgestellt, und zwar nicht nur zum Behufe des Aufenthalts oder der Reisen in der Schweiz, sondern auch zu Reisen in andern Ländern, sogar oft mit ausdrücklicher Benennung von Baden, Würtemberg und Bayern. Wenn solche  Fremde von ihrer Heimathsbehörde Päße bey sich haben, so müßen sie solche bey der ersten Schweizerbehörde abgeben, welche ihnen dafür neue Päße ausstelle, und in der Folge werde dann gegen den abgelaufenen Paß bald von dieser, bald von jener Behörde der Schweiz ein neuer ertheilt. Durch ein solches Verfahren werden die Nachbarstaaten gefährdet, indem man sich solcher Leute, wenn sie in Untersuchung fallen, nicht durch Heimschub entledigen könne, da kein Staat verbunden sey, die in Schweizerpäßen angegebene Heimath des Schüblings als einen ausreichenden Heimathbeweis gegen sich anzuerkennen.
Wenn die Schweizerischen Regierungen Anstand fänden, die Versicherung zu geben, daß sie jeden Schübling, der einen Paß von ihrer Behörde habe, zunächst übernehmen, und es dann ihre Sorge sey, die Constatirung der Heimath deßelben herzustellen und hernach selbst wegen des weitern Schubs die geeigneten Verfügungen zu treffen, so müße man doch darauf bestehen, daß die L. Kantonsregierungen ihren untergebenen Behörden streng untersagen, solchen Fremden gegen Abnahme ihrer mitgebrachten Päße  neue zum Behufe von Reisen in andre Länder auszustellen, sondern bloß die bey sich habenden Päße – wie es anderwärts gewöhnlich sey – zu visiren.
Diese Zuschrift des Badischen Ministeriums wird nebst dem Kreisschreiben des hiesigen Staatsrathes, der Löbl. Kantons-Policey-Commißion abschriftlich zugestellt, um, wenn in der hiesigen Einrichtung der Paß-Policey etwas zu verändern oder beyzufügen nöthig wäre, solches vorzunehmen, und allenfalls erforderlich befundene Anträge an den Kleinen Rath gelangen zu laßen.
