Erneuerung der sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter.
Bey der heute gesetzlich vorgenohmenen, alljährlichen Erneuerung der sämtlichen Obervollziehungsbeamteten, sind die bisherigen Herren Statthalter der Bezirke und Sectionen Zürich, Knonau, Horgen, Meilen, Uster, Regensperg, Bülach, Winterthur und Andelfingen, theils einmüthig, theils mit Mehrheit der Stimmen neugewählt worden, wie folget:
Bezirk Zürich.
Herr Hs. Jacob Geßner, d. gr. R.
Section Knonau.
Herr Heinrich Frick, von Knonau.
Section Horgen.
Herr Peter Hotz, von Oberrieden.
Section Meilen.
Herr Heinrich Kaufmann, von Küßnacht, d. gr. R.
Section Uster.
Herr Hs. Ulrich Schwerzenbach, von Greiffensee.
Section Regensperg.
Herr Hartmann Angst, von Regensperg, d. gr. R. 
Section Bülach.
Herr Johann Heinrich Ganz, von Rorbas, M. D. 
Section Winterthur.
Herr Carl Emanuel Steiner, M. D. und d. gr. R. 
Section Andelfingen.
Herr Johannes Sigg im Eigenthal.
Für die Section Grüningen ist, anstatt des Herren Hs. Jacob Crauer von Wald, zum Unterstatthalter  gewählt worden:
Herr Hauptmann und Zunftrichter Caspar Hirzel, von Wetzikon. 
Von diesen Wahlen wird den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben; mit dem besonderen Auftrag an den bisherigen Herren Unterstatthalter Crauer, dem übrigens seine treugeleisteten Dienste verdankt werden, daß er seinem Nachfolger die bey Handen habenden Protocolle und Acten, nebst dem Siegel, übergebe.
