Begwältigung für die Brandaßecuranzcommißion zu Errichtung eines ausgedehnteren Lagerbuchs auch bezüglich auf die Aßecuranzverhältniße der einzelnen Gebäude.
Die Aßecuranzcommißion äußeret in einer dießfälligen sorgfältigen Weisung vom 7ten dieß, aus Überzeugung der vorhandenen Nothwendigkeit, den Wunsch, daß das, in Folge des 8ten Artikels des Aßecuranzgesetzes errichtete Lagerbuch, anstatt wie es bis dahin die Aßecuranz-Verhältniße in Bezug auf den Werth der Gebäude, bloß per Gemeinde in sich faßt, eine größere Ausdehnung dahin erhalten möchte, daß auch für die einzelnen Gebäude eine leichte Übersicht ihrer sämmtlichen Aßecuranz-Verhältniße während einer bedeutenden Reihe von Jahren erhältlich würde, – und ersucht den Kleinen Rath, wegen der größeren Canzleykosten, welche diese Einrichtung verursachen würde, um Autorisation zu derselben.
Da auch diese Hohe Behörde sich aus den von der Commißion einleuchtend dargestellten Gründen, theils von dem Bedürfniß dieser ausgedehnteren Organisation der Lagerbücher, theils davon überzeugt, daß jezt zu dieser Arbeit der geeignete Zeitpunkt vorhanden sey; so nihmt Hochdieselbe keinen Anstand, der Brandaßecuranz-Commißion, unter Verdankung ihrer fortgesezten eifrigen und einsichtsvollen Obsorge, die Obrigkeitliche Begwältigung hiezu zu ertheilen. 
