Glarus ist bereit, die Verkommniß wegen Überlaßung der Rechte der dortigen Linthschiffahrts-Claße an die hießige zu ratificieren.
Da der L. Stand Glarus unterm 6ten dieß anzeigt, daß derselbe die zwischen dem Herrn Landammann Heer und dem Herrn Rathsherr Hirzel, namens beyder L. Stände unterm 28sten passati abgeschloßene Verkommniß, durch welche die Ausübung der Rechte der Schiffahrts-Claße des Cantons Glarus an diejenige des hießigen Cantons für einstweilen überlaßen worden, zu ratificieren bereit sey, so bald von Seite der hießigen Regierung ein Gleiches geschehen werde, – so wurde, – nach dießfalls mündlich erstattetem sorgfältigem  Bericht MHHerren Rathsherrn Hirzels, dieses eingegangene Schreiben der Linthschiffahrts-Commißion zur Hinterbringung ihres schriftlichen Berichts und Antrags zu überweisen beschloßen.
