Niederlaßungsbewilligung für Jaques Christoph Garcin von Marseille.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Winterthur erstatteten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 30sten passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Jaques Christoph Garcin, Fabrikarbeiter von Marseille, welcher, nebst  einem nunmehr nachgebrachten genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Neftenbach vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Gemeindraths Neftenbach und des Garcin, unter Beylage einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
Da zugleich das Lbl. Oberamt berichtet, daß der andre Fabrikarbeiter Jean Seguin von Rixheim, welcher sich früher nebst dem obigen um eine Niederlaßungsbewilligung gemeldet, in die Färberey eines Herrn Waser nahe bey Zürich gezogen seyn solle, so wird solches der Lbl. Commißion des Innern zu angemeßener Verfügung bekannt gemacht.
