Der L. Kirchenrath wird beauftragt nachzuforschen, durch welche Mittel Herr Johannes Irminger seine Ernennung als Pfarrer nach Wildberg bey der Stadt Rapperschweil bewirkt habe.
Da der Verwaltungsrath der Stadt Rapperschweil mit Schreiben d. d. 22sten hujus einberichtet, daß er aus dem empfangenen Dreyervorschlage, den Herrn Johannes Irminger, bisherigen Pfarrer zu Aadorf, zum Pfarrer nach Wildberg gewählt habe, so wird dem L. Kirchenrathe davon Kenntniß gegeben, und derselbe beauftragt, den Herrn Irminger zu vernehmen, und genau nachzuforschen, auf welche  Art und durch welche Mittel er zu dieser Ernennung gelangt sey, worüber UHHerren und Obern wieder einen Bericht gewärtigen.
