Veranstaltete Untersuchung des Niederlaßungserneuerungsgesuchs des Joh. Friedrich Schärer von Reutlingen.
Da der Herr Bezirksstatthalter Angst unterm 1sten dieß das Niederlaßungserneuerungsgesuch des auf dem Wirthshaus an der Glattbrücke, in  der Gemeinde Oberhausen, als Pächter wohnenden Joh. Friedrich Schärer von Reutlingen, im Königreich Würtemberg, einberichtet, und den von ihm zu diesem Behuf vorgelegten Bürgerrechtsschein der Gemeinde St. Antonien, im L. Canton Graubündten, einsendet, in demselben aber bey der Legalisation der dortigen Staatscanzley die Worte „und daß der Joh. Friedrich Schärer zugleich Cantonsbürger des Cantons Graubündten seye. Gültig 10 Jahr“, – eingeschaltet, und mit anderer Tinte, als die Legalisation der Unterschrift und des Siegels des Heymathscheins geschrieben sind, – so wird die Canzley beauftragt, bey der Canzley des dortigen Cantons über die Ächtheit dieses Einschiebsels, und was es mit demselben für eine Bewandtniß habe, Erkundigung einzuziehen, und dann die daher zu gewärtigende Auskunft der Commißion des Inneren zuzustellen; welche sich bemühen wird, den früheren Verhandlungen dieses Petenten halber nachzuschlagen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht, nebst ihrem Antrag über das Gesuch  des Joh. Friedrich Schärer zu hinterbringen.
