Antwort des Herrn Abt von Einsiedeln auf die Unterstützungsbitte des Herrn Pfarrer Wirz zu Männedorf.
Von dem, von dem Herrn Abt des Gottshauses Einsiedeln, auf die, mit Empfehlung an denselben einbegleitete Bittschrift des Herrn Pfarrer Wirz zu Männedorf in Angelegenheit seines Pfrundeinkommens, eingelangten Antwortschreiben vom 6ten dieß, worin die Zusicherung enthalten ist, daß das dortige Gottshaus nicht unterlaßen werde, dem gemeldten Herrn Pfarrer, bey seiner bedenklichen Lage, solche Unterstüzung zukommen zu laßen, die ihn hoffentlich werde befriedigen können, wird dem Herrn Pfarrer Wirz eine Abschrift mitgetheilt, und derselbe eingela-  den, dem Kleinen Rath zu berichten, wie diese Unterstützungszusicherung des Gottshauses Einsiedeln in Erfüllung gegangen sey. Bis zu diesem einlangenden Bericht bedarf das Antwortschreiben des Herrn Abt von Einsiedeln keiner Antwort.
