Bewilligung eines Waßerrechtes für Herrn Alt-Präsidenten Jacob Hüni, Ziegelhüttenbesitzer, in Käpfnach.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 2ten dieß verfaßten, auf Experten-Befund sich gründenden Berichtes und Antrags, hat der Kleine Rath dem Herrn Alt-Präsidenten Jacob Hüni, Ziegelhüttenbesitzer, in Käpfnach, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, an seinem Gebäude neben dem Sägebach ein oberschlächtiges Waßerrad zu errichten, und die Triebkraft von demselben aus in die Ziegelhütte fortzupflanzen: 
1.) Soll die Kennelleitung waßerdicht gefügt und das Rad eingewandet werden, damit das Waßer sich weder verliere, noch die Straße oder die nebenstehende Wohnung benetze.
2.) Uebernimmt Herr Hüni die Hälfte der Kosten des Unterhalts des Wuhres im Aabach, und der Waßerleitung von demselben bis an sein eigenes Wuhr  im Sägebach, welches letztere er nebst der Leitung auf das neue Rad ganz in eigenen Kosten anlegen und unterhalten wird. 
3.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für den Ziegelgewerb und nahmentlich für eine Lehmwalze bewilliget, und soll daher für keinen andern Gewerbs- oder Fabrikationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubnuß verändert werden dürfen. 
4.) In Betrachtung, daß bey dem Hause des Herrn Hüni früher schon ein Waßerrad gestanden, wird demselben für die gegenwärtige Bewilligung keine Recognition auferlegt. 
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Wädenschweil zu Handen des Herrn Hüni, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde, Kenntniß gegeben.
