Vacante und wiederbesetzte Grenadiercompagnie im 6ten Quartier des 1sten Kreises.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion, ist dem Herrn Bezirksrichter Hs. Conrad Appenzeller von Höngg, die auf gesetzliche Motive hin anbegehrte Entlaßung von der Hauptmannsstelle der Ersten Frey- oder Grenadier-Compagnie im sechsten Quartier des ersten Militar-Kreises, – unter kräftigster Hochobrigkeitlicher Verdankung der in diesem Verhältniß vieljährig geleisteten, vorzüglich guten und eifrigen Dienste ertheilt, und hierauf die vacante Hauptmannsstelle einmüthig dem Herrn Jacob Usteri von Zürich, gewesenem Aide-Majoren unter dem Ersten Bataillon des L. Succurs-Regiments, aufgetragen worden, welcher auf das Datum seiner ersten Ernennung zum Hauptmann zu brevetieren ist, gleichwie die gegenwärtige Er-  kanntnuß der L. Militar-Commißion, dem Herrn Quartierhauptmann Abegg in Wipkingen, und dem Herrn Altfreyhauptmann Appenzeller in Höngg zugestellt werden soll.
