<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Eröffnung des HHerren Amtsburgermeisters, wegen einer eingekommenen Appellation der Gemeinde Seegreben, gegen die Gemeinde Wezikon.
Der HHerr Amtsburgermeister eröffnet, daß Ausschüße der Gemeinde Seegreben eine Appellation gegen die Gemeinde Wetzikon überbracht haben, und legte die dießfälligen Acten auf den Canzleytisch. Herr Rathsherr und Alt Sekelmeister Escher wird über dieses Geschäft in die Anfrage gesezt werden.
