Der Landammann der Schweiz signalisiert die Therese Cretin von Bois d’Amont, Departement du Jura, in Frankreich.
Das von der Französischen Gesandtschaft an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz, gelangte, von Hochdemselben unterm 19ten dieß den Ständen mitgetheilte Signalement der, nach einem begangenen Kindermorde sich geflüchteten Therese Cretin von Bois d’Amont, Arrondissement de St. Claude, Departement du Jura, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung überwiesen, damit auf die Cretin geachtet, und die-  selbe auf Betretten arretiert und verlangtermaaßen ausgelieferet werde. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, wird von der getroffenen Verfügung (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
