Der L. Stand Freyburg signalisiert den aus den Gefängnißen von Boll entwichenen Henri Reyroux von Rougemont.
Das, der Zuschrift des L. Standes Freyburg vom 15ten d. M. beygeschloßene Signalement des aus den Gefängnißen von Boll entwichenen Henri Reyroux,  angeblich von Rougemont, auf deßen Kopf eine Belohnung von 100. Franken gesezt worden, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion mit dem Auftrag zugestellt, die nöthigen Befehle zu ertheilen, daß dieser Flüchtling betrettenden Falls angehalten, und gegen Bezahlung der gehabten Unkosten an den L. Stand Freyburg ausgelieferet werde.
