Abänderung in der Handwerksordnung der Bäckermeister von Winterthur.
Auf den von der Commißion des Innern unterm 29sten Aprill d. J. erstatteten Bericht über das ihr sub. 17ten Februar überwiesene Petitum E. E. Handwerks der Beckermeister von  Winterthur, womit daßelbe bittet, daß die in seiner Handwerksordnung aufgestellte Claßification der Becker abgeändert, und anstatt der drey bisherigen Abtheilungen, nur zwey, nähmlich die der Halb- und Großbecker, und die der Weißbecker, aufgestellt werden möchten, – hat der Kleine Rath beschloßen, diesem von dem gesandten E. Handwerk der Beckermeister zu Winterthur vorgetragenen, und auch von dem dasigen Stadtrath unterstützen Wunsch zu entsprechen, und für die Stadt Winterthur folgende zwey Abtheilungen von Gebäcken, als den dasigen Localbedürfnißen angemeßen, festzusetzen:
a. Der Haus- und Großbäcker backt:
1.) Kinderbrod um den Lohn.
2.) Ein- Zwey- vier- und acht-Schillingbrodte von einzügigem Mähl.
3.) Ein- und Zwey-Schillingwerthe Semmelbrödtli.
4.) Rauchbrodt von 11/2. und 3. lb.
Der Weißbäcker hingegen backt:
1.) Eyer-Gebäck und Semmelbrod.
2.) Ein- und Zwey Schilingwerthe Brödtli von einzügigem Mähl.
3.) Rauchbrod von 11/2. und 3.l b., doch nur auf den öffentlichen Verkauf.
4.) Kinderbrod backt der Weißbäcker keines. 
Diese Abänderung soll der Handwerksordnung der Bäckermeister von Winterthur beygerückt, und gegenwärtiger Beschluß dem Herrn Oberamtmann von Winterthur zu Handen des dasigen Stadtraths und E. E. Handwerks zugestellt werden.
