Circulare des Herren Landammanns und Beschlüße der Tagsatzung, wegen dem Neutralitätsgeschäft und der Grenzbesetzung.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 10ten July, enthaltend die Communication des von der Tagsatzung unterm 5ten gefaßten einmüthigen Beschlußes, in Bezug auf das Neutralitätsgeschäft und die darmit in Verbindung stehenden Militaranstalten, – ist einerseits gegen Se. Excellenz, den Landammann der Schweiz, durch Eröffnung der unbedingten Zustimmung des hießigen Standes zu den verschiedenen Punkten der gemachten Anträge zu erwiederen, wie die Mißiven zeigen; und anderseits wegen des 4ten, die fernere Bereithaltung mediationsmäßiger Geldbeyträge betreffenden Articuls, an die Finanzcommißion; – wegen des die Vervollkommnung der Militar-Organisation berührenden  5ten Articuls, an die Militarcommißion; – und wegen des 7ten Artikels (in so weit als selbiger die Sicherheitspolizey unter obwaltenden Zeitumständen überhaupt, und nicht das Speciale wegen dem Verkehr mit Pulver und Munition, als worüber bereits am lezten Rathstag das Nötige verfügt worden, anbetrifft) an die Justiz- und Polizey-Commißion copialiter zu überweisen, und die allfähligen Verfügungen, Berichte oder Anträge benannter drey Regierungs-Commißionen nach Beschaffenheit der Umstände zu gewärtigen.
