Der L. Stand Thurgau betreffend die Heimathrechtsangelegenheit einer im dortigen Kanton sich aufhaltenden Familie Kündig von Bauma.
Ein von dem L. Stand Thurgau eingekommenes Schreiben d. d. 8ten d. M, welches in Bezug auf die Heimathrechtsangelegenheit einer gewißen ab Niederau der Pfarrey Bauma herstammenden, seit langen Jahren aber im Kanton Thurgau sich aufhaltenden Familie Kündig, eine umständliche Darstellung und zugleich das Ansuchen enthält, daß nach der nunmehr darüber gegebenen nähern Aufklärung, ein von der hiesigen Commißion des Innern in der Sache ertheilter Bescheid angemeßen modificirt werden möchte, wird der Commißion des Innern zu Untersuchung und Berichtserstattung überwiesen.
