Herr Suppleant Caspar Pestaluz von Zürich wird Bezirksrichter.
Die durch se[liges] Absterben des Herren Altobervogt Hs. Heinrich Meyer erledigte Stelle im Mittel des Bezirksgerichts von Zürich, ist in heutiger Sitzung von dem Kleinen Rath wiederum besezt, und mit 19. Stimmen dem: Herren Hs. Caspar Pestaluz, hinter Zäunen, bisherigem Suppleanten an diesem Tribunal, – 
zutrauensvoll aufgetragen worden; worvon sowohl Demselben, als dem Herren Statthalter des Stadtbezirks, und dem Gerichts-Præsidio, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird. Was übrigens die durch diese Beförderung vacant gewordene Stelle eines Bezirksgerichts-Suppleanten anbetrifft, – so wird dieselbe am nächsten Rathstag wiederum besezt werden.
