L. Stand Basel, wegen einem bey Emmendingen dem Herren Joh. Felix Weber von hier zugestoßenen Unfall.
Der L. Stand Basel berichtet mit seinem Schreiben vom 28sten May, unter beygefügter abschriftlicher Commmunication eines unterm 24sten passati von dem Herren Doctor Gaugg in Emmendingen ausgestellten physicatlichen Gutachtens, daß der hießige Handelsmann, Herr Joh. Felix Weber, am 23sten May auf der Straße nach Freyburg, die er zu Pferd bereisete, unweit Emmendingen von einem fremden tollen Hund angefallen worden, der dem Pferd zwey Bißwunden beybrachte, und dem Herren Weber selbst über dem linken Kniegelenk klemmte, worauf lezterer, nach der vorläuffig nothwendig erachteten chirurgischen und medicinischen Untersuchung und Behandlung in Emmendingen selbst, von einem Wundarzt durch Veranstaltung des dortigen Churbaadischen Oberamts nach Basel transportiert worden sey, und allda beym wilden Mann logiere, auch durch den Herren Profeßor und Medicinæ Doctor Stickelberger behörig besorgt werde, da nach ärztlichem Befinden, auf jeden Fall eine mehrwöchentliche innerliche und äußerliche Behandlung und genaue Quarantaine des Herren Weber aus Vorsicht zu empfehlen sey.
Da die Familie des Herren Weber bereits durch die Sorgfalt des HHerren Amtsburgermeisters mit dem Innhalt dieses Schreibens bekannt gemacht worden ist, – so bedarf daßelbe keiner andern Ver-  fügung mehr, als der in den Mißiven enthaltenen verbindlichen Dankschreiben an den L. Stand Basel sowohl, als an das Churbaadische Oberamt in Emmendingen; verbunden mit Anerbietung aller Gegendiensten, und mit der Anzeige, daß der dem Herren Weber zugestoßene Unfall nunmehro auch deßen Familie angezeigt sey, und von derselben die nöthige Fürsorge werde getroffen werden.
