Recepiße von St. Gallen und Thurgau, wegen Bestellung eines Auditorates bey dem Holländischen Schweizer-Regiment Ziegler.
Die Regierungen der Lbl. Stände St. Gallen und Thurgau verdanken mit Recepißen vom 13. hujus die ihnen gemachte Mittheilung des von dem Herrn General Ziegler eingegangenen Berichtes über die Bestellung eines Auditorates bey seinem Regimente, und wünschen, daß die dießfälligen Unterhandlungen mit der Königlich-Niederländischen Regierung wieder angeknüpft werden möchten.
In Gewärtigung der andern Standes-Voten, ist einstweilen nicht weiter darüber eingetreten worden.
