Project einer Vereinigung der Gemeinden Bülach und Bachenbülach.
Der Bericht des Herrn Unterstatthalter Wehrli d. d. 10ten hujus, daß die Gemeinden Bülach und Bachenbülach, verschiedener vorgekommener Schwierigkeiten halber, eine sehr lebhafte Abneigung gegen die projectierte Vereinigung gefaßt haben, welche es rathsamer machen dürfte, davon zu abstrahieren,– wird der Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Antrages, was dießfalls zu verfügen seyn möchte, überwiesen.
