Ratification der Uebereinkunft mit der Krone Würtemberg über die Concursverhältniße.
Der hohe Vorort Luzern setzt sämtliche Lbl. Stände durch Kreisschreiben  d. d. 12. hujus sammt Beylagen, in Kenntniß von einer Abseite des Königl. Würtembergischen Ministerii der auswärtigen Angelegenheiten eingegangenen Erklärung der Ratification des unterhandelten Vertrages, betreffend die Concursverhältniße, welcher mit Ausnahme von Schwytz und Glarus nebst Neuenburg, von den übrigen 19. Ständen gutgeheißen, und solchen nunmehr durch bemeldtes Circulare im Druck zugestellt worden.
Diese Mittheilung, zufolge welcher also der §. 36. des dießjährigen Tractanden-Circulars keinen Berathungsstoff mehr darbietet, ist dem hohen Vorort laut Mißiven zu verdanken und da diese Uebereinkunft somit in Vollziehung gesetzt werden kann, so erhält die Staatskanzley den Auftrag, solche der Gesetzessammlung einzuverleiben, und auch für die resp: Gerichtsbehörden absönderlich drucken zu laßen.
