Ernennung des Herren Oberstlieutenant Melchior Meyer von Zürich, zum Mitglied der Werbungs-Commißion.
Es hat der Kleine Rath MHHerrn Rathsherrn und Oberst Ott, welcher, als neu gewählter Oberamtmann nach Greifen-  see um seine Entlaßung aus der L. Werbungs-Commißion angesucht, dieselbe unter beßter Verdankung seiner darin geleisteten trefflichen Dienste ertheilt, und demnach an seine Stelle zu einem neuen, in der Eigenschaft als Mtiglied des Großen Rathes zu bestellenden Beysitzers dieser Behörde ernannt: MHHerrn Melchior Meyer von Zürich, Oberstlieutenant der Cavallerie.
Hievon wird der Lbl. Werbungs-Commißion, MHHerrn Oberstlieutenant Meyer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
