Unbeseitigte Conferenzialbehandlungsgegenstände zwischen dem L. Stand Argau und dem hießigen.
Über das unterm 14ten Jenner eingekommene Schreiben des L. Standes Argau, worinn derselbe den noch unausgetragenen Theil der auf der Conferenz in Baaden im Februar 1806. behandelten Berathungsgegenstände, insbesondere aber die gegenseitige Gränzmarchung und die Ausscheidung der Armengüter der ehemahls verbundenen Gemeinden, in Rükerinnerung bringt, und auf erneuerete Conferenzialbeseitigung derselben anträgt, – werden von der Diplomatischen Commißion, in Zuzug des Herren Rathsherr Rahn, die guterachtenden Anträge abgefaßt und hinterbracht werden, in deren Gewärtigung die Antwort an den Lob[lichen] Stand Argäu zu verschieben ist.
