Landrechtsbegehren des Schneiders Joh. Adam Lamarsch.
Das sub 9ten hujus von dem Herren Unterstatthalter Ganz in Rorbas empfehlend einbegleitete Landrechtsgesuch des seit zwanzig Jahren in hießigem Canton und vorzüglich in hießiger Stadt in Arbeit gestandenen, und nunmehro von der Gemeinde Rümlang mit einer eventuellen Bürgerrechtszusicherung versehenen Schneiders Joh. Adam Lamarsch von Obereicholtzheim in der ehemahligen Pfalz, – wird der Commißion des Inneren zu gefälliger Untersuchung und Berichtserstattung überwiesen.
