Klagen des Herrn Abbts von Rheinau über die von der Fürstlich Schwarzenbergischen Regierung an Hand genohmene Niedergerichtsbarkeit in ennertrheinischen Besitzungen des Klosters.
Die drey Zuschriften des Herren Abbten von Rheinau vom 28. u. 31. May und 2. Junii, worinn derselbe (unter Beyfügung mehrerer erläuternder und wichtiger Aktenstüke) sich über die unterm 27sten May von Seite der Fürstl. Schwarzenbergischen Regierung vorgegangene Besitz- nahme der bisher dem Gotteshaus Rheinau zuständig gewesenen Niedergerichtsbarkeit zu Jestetten und Altenburg und des ennertrheinischen Bannsantheils der Stadt Rheinau, – sowie auch über den durch die Fürstlich Fürstenbergische Regierung zu Donaueschingen vom 26sten May vorgenohmenen Poßeß der dem Gotteshause Rheinau zugehörigen niederen Gerichtsbarkeit zu Oftringen beschwert, – die Anzeige beyfügt, daß er gegen beyde benannte Hohe Stellen vorläuffig die Rechte des Gotteshauses Rheinau beßtens verwahrt und einstweilen die Extradition der auf benannte Gerichtsbarkeiten Bezug habenden Protokolle und Akten an die Schwarzenbergische Regierung zu Thiengen und das Obervogteyamt zu Stühlingen von sich abgelehnt habe, – und endlich die hießige Regierung ersucht, die Rechte des Gotteshauses gegen diese, zwar mit dem Regenspurgischen Entschädigungstractat gerechtfertigt werden wollenden, aber auf eine auffallende Weise, ohne Voranzeige gethanen, und erst nach ihrer Vollziehung dem Herren Prälaten notificierten Schritte der Hochfürstlich Schwarzenbergischen und Fürstenbergischen Regierungen zu vertheidigen, – sind in extenso dem Herren Landammann der Schweiz zu communicieren, und derselbe anbey (lt. Mißiven) zu ersuchen, entweder unmittelbar die gutfindenden Schritte gegen die betreffenden Regierungen zu thun, oder der hiesigen Regierung die nöthige Wegleitung in Betreff ihres dießfälligen Benehmens zu ertheilen, oder aber sich gefällig zu erklären, ob er glaube, daß allfählig diesem Geschäft ein Anstand bis auf die nächst bevorstehende gemeineidsgenößische Tagsatzung gegeben werden könne. – Dem Herren Prälaten von Rheinau ist (lt. Mißiven) von dieser Überweisung an den Herren Landammann Kenntniß zu geben, und die weitere Anleitung zu ertheilen, daß er für einmal seine bereits gemachte Verwahrung im Namen des Gotteshauses, so wie auch die Ablehnung der Extradition der aushin verlangten Gerichtsbarkeitsprotocolle, Titul und Akten, gegen beyde betreffende Hohe Regierungsstellen wiederhole, und denselben eröffne, daß dießfalls ohne Zweifel befürderlich von Seite des Herren Landammanns der Schweiz das weitere an sie gelangen werde, zumahlen derselbe allein offizielle Bekanntschaft mit dem betreffenden Regenspurgischen Entschädigungstractat habe.
