Anzeige des Herrn General-Quartiermeisters Finsler wegen Reduction des Überrests der im Dienst stehenden Miliztruppen.
Der Eydsgenößische Herr Generalquartiermeister Finsler meldet aus hier unterm 28sten Octobris per Circulare:
„Da der definitive Friedenstractat mit Frankreich seinem gültigen Abschluß nahe scheine, und die künftigen Gränz- verhältniße der Schweiz bereits ausgeschieden seyen, und wahrscheinlich nächstens bekannt werden dürften, – so können sich die Militaranstalten der Schweiz ganz unbedenklich auf die einstweilige Beybehaltung der vier Linienbataillons beschränken, deren Entlaßung nicht von dem Truppen-Commandanten, und auch nicht von der einfachen Frage über die Nothwendigkeit einer Grentzbesetzung abhänge, sondern der Gegenstand eines besonderen Antrags an die Hohen Stände werden müße.
Hingegen finde Sich der HHerr Generalquartiermeister bevollmächtiget, und nun durch die Umstände bewogen, den sämmtlichen Überrest der Contingents-Truppen nun nach und nach gänzlich nach Hause gehen zu laßen; worvon Er die L. Stände pflichtmäßig in Kenntniß setze.
Es hat bey dieser gefälligen Communication sein ledigliches Bewenden.
