Beschluß, wegen der streitigen Herstellung der Straße zwischen Binz u. Wytikon, und Pfaffhausen und Wytikon.
Die Finanz-Commißion hinterbringt, in Folge Auftrags vom 9ten Augusti unterm 3ten passati ihren umständlichen Bericht und Gutachten über den, laut ausführlichen Amtsberichts des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach, neuerdings sich erhobenen Anstand wegen der dringenden Instandstellung der, seit Ao. 1799. wieder ganz in Verfall gerathenen Straßen zwischen Binz und Wytikon, und Pfaffhausen und Wytikon, welcher Anstand sich durch die Weigerung der Gemeinde Wytikon erhob, die, weil gedachte Straße nicht in ihrem Gemeindsbezirk liegt, an der Herstellung derselben keinen Theil nehmen will.
Der Kleine Rath, nach sorgfältiger Untersuchung dieses Geschäfts, beschließt:
da es jezt um eine gänzliche Reparatur der genannten Straßen zu thun ist, dieselbe den Anstößeren, weil es ihre Kräfte übersteigen würde, nicht auferlegt werden könnte, und die Gemeinde Wytikon an der, in der Frage ligenden Straße, wenn sie schon nicht in ihrem Gemeindsbann liegt, doch viele anstoßende Güter besizt, auch der Fall schon öfters eingetretten ist, daß zu Herstellung solcher, während der Kriegsjahren zerstöhrter Straßen, aus den angezeigten Gründen, auch solche Gemeinden angehalten werden mußten, welche eigentlich keine unmittelbare Verpflichtung dazu gehabt hätten, – so muß in dem vorliegenden Fall nothwendig die, von den Herren Statthalteren Schwerzenbach, Krauer und Kaufmann verabredete zwekmäßige Maaßregel ergriffen werden, und sollen mithin die Gemeinden Maur, Fällanden und Wytikon, für dießmahl gemeinschaftlich diese Hauptreparatur der genannten Straßen bewerkstelligen,  und den Herren Statthaltern die verhältnißmäßige, angemeßene Vertheilung der Arbeiten unter die betreffenden Gemeinden überlaßen seyn, dann aber den Gemeindräten der betreffenden Gemeinden bey Verantwortlichkeit zur Pflicht gemacht werden, genau darüber zu wachen, daß die befraglichen Straßen in Zukunft von den Anstößern gehörig unterhalten werden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu nöthiger Intimation an die Gemeinde Witikon und dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach und Herren Unterstatthalter Krauer zu ungesäumter Einleitung der Execution der Arbeiten, übermacht.
