Vacante und wiederbesezte Stelle im Zunftgericht Ober-Winterthur.
Auf angehörten Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur d. d. 2. Junii, woraus sich ergiebt, daß Herr Zunftrichter Hs. Conrad Schuppißer von Oberwinterthur am 1sten hujus selig verstorbenen sey, – wurde sogleich zu Wiederbesetzung der durch diesen Todesfall erledigten Stelle im Zunftgericht Oberwinterthur geschritten, und dieselbe einmüthig dem Herren Altgemeindrath Melchior Waydmann von Stadel, der Pfarre Oberwinterthur, aufgetragen, worvon Herr Bezirksstatthalter Steiner Kenntniß geben wird, wem solche gebührt.
