Verwendungsgesuch des Herrn Hauptmann Reutlinger, wegen seiner Rückstandsforderung beym dritten Französischen Schweizer-Regiment.
Dem Herrn Hauptmann Reutlinger, welcher nach den seit dem November 1814. gethanen vergeblichen Schritten zu Auswirkung seiner Rückstandsforderungen, nämmlich 4 1/2. Monat Hauptmannsbesoldung 3ter Claße nebst einer Gratification de Campagne, und 600. Franken Gratification de Reforme beym 3ten Regiment in K. K. Französischen Diensten, herrührend von dem Spannischen Feldzug  von 1808., – neuerdings um Intervention bey der hießigen Hohen Regierung einkommt, ist anzuzeigen, daß derselbe sich zu getrösten habe, bis die Rechnungen anerkannt und in die Schweiz geliefert seyn werden, da es sich dann ergeben werde, was in Ansehung seiner Reclamation zu thun sey.
