Beschluß, wegen Verwaltung des vacanten Amtes Rüti.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des von der Finanz-Commißion unterm 29sten passati (in Folge der Rathserkanntnußen vom 20sten und 27sten ejusdem) hinterbrachten Gutachtens und des  demselben mündlich beygefügten Vorschlags, betreffend die Besorgung und Wiederbesezung des durch den Tod des se[ligen] Herren Amtmann Burkhard erledigten Amtes Rüti, – beschloßen:
1. Der Gütergewerb des Amtes Rüti soll mit demselben in seinem bisherigen Bestand, wenigstens für die nächste einfache Amtsdauer, verbunden bleiben, es wäre denn, daß etwa in der Zwischenzeit mit gegenseitiger Convenienz eine angemeßene Trennung bewerkstelliget werden könnte. Von diesem aufgestellten Grundsatze wird die Finanzcommißion den Prätendenten auf das Amt Kenntniß geben.
2. Der Familie Burkhart wird, ihrem dießfälligen Ansuchen entsprechend, die Amtsverwaltung auf den 1sten May 1811. abgenohmen.
3. Für die Zwischenzeit wird von Staatswegen ein Interimsverwalter bestellt, welcher alle Angelegenheiten und Geschäfte des Amtes Rüti gewißenhaft und sorgfältig im Namen der hinterlaßenen Familie Burkhart besorgen soll.
4. Diese Interimsverwaltung wird mit einmüthigem Zutrauen dem Herren Alt-Zunftmeister Weber von hier übertragen, und demselben von der  Finanz-Commißion dießfalls die nöthigen näheren Anweisungen ertheilt werden, so wie dem gedachten Herren Interimsverwalter Weber seine Ernennung zu dieser Stelle durch Zustellung eines Protocolls-Auszuges bekannt gemacht wird.
5. Der Kleine Rath behaltet sich vor, zur gewohnten Zeit im Christmonat dieses Jahrs einen neuen Amtmann auf das Amt Rüti zu wählen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Tit. Hochgeachten HHerren Amtsbürgermeister Escher, und, zu ferner nöthiger Einleitung, der Finanzcommißion zugestellt.
