Erwählung des Herren Hofrath und Doctor Philosophiæ Caspar Horner, zum Profeßor artium im Collegio humanitatis, Gehaltszulage für Herren Profeßor Leonhard Usteri.
Indem der Kleine Rath dem Erziehungsrathe wegen der Berufung des unlängst in sein Vaterland zurükgekehrten Herren Hofrath und Doctor Philosophiæ Caspar Horner, V. D. M., zu der ledig gewordenen Lehrstelle der Mathematik, Logik und Rhetorik an dem Collegio humanitatis, den ungetheilten Obrigkeitlichen Beyfall zu erkennen giebt, und seine dießfällige Anzeige vom 13ten dieß verdankt, – findet derselbe in diesem außerordentlichen Falle, da sich die günstige Gelegenheit zeigte, die Stelle eines Profeßor  artium an gedachtem Collegio einem Manne, welcher sich durch seine bisherige berühmte Laufbahn so vorzüglich zu diesem Lehrfache eignet, – zu übertragen; bey der Beförderung des Herren Hofrath Horner aber die ganze Claße der minder besoldeten Profeßoren übergangen worden ist, in Genehmigung des dießfälligen speciellen Antrags des Erziehungsrathes, der Sache angemeßen, dem ältesten derselben, nämmlich dem, um sein Profeßorat der hebräischen Sprache an dem unteren und oberen Collegio sehr verdienten Herren Profeßor Leonhard Usteri, eine Gehaltszulage von 36. Stük, für so lange, als derselbe an dieser Stelle verbleibt, zu ordnen; jedoch ohne Recht und Folge für künftige Fälle; – in der weiteren Meynung, daß diese Zulage in drey Theilen, nämmlich 1/3 an Kernen, 1/3. an Wein und 1/3 an Geld, und zwar zur Hälfte von der Regierung, und zur Hälfte von der E. Stift, dem Herren Profeßor Usteri verabfolgt werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Finanzcommißion, dem Erziehungs-Rathe, und der E. Stift zuzufertigen.
