Recepiße von Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau, wegen Zurückweisung gesundheitsgefährlicher Reisender.
Die von den L. Ständen Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau unterm 7ten und 8ten dieß, auf den hierseitigen Erlaß vom 3ten dieß, wegen Zu-  rückweisung der von Orten herkommenden Reisenden, wo ansteckende Krankheiten herrschen, – eingekommenen willfährig entsprechenden Rückäußerungen, sind ad acta zu legen. Indeßen berührt der L. Stand Schaffhausen die bedenklichen beständigen Durchmärsche, welche eine vollkommene Sicherstellung unmöglich machen.
