Gemeindraths-Erneuerungen zu Wollishofen, Kilchberg und Adlischweil, und gesetzwidrige Vorfall zu Adlischweil, wegen der erkannten Bürgerrechtsannahme des Jacob Noa Schärer von Mößingen.
Auf den sorgfältigen Bericht des Herren Unterstatthalter  Hotz vom 24sten dieß, und die damit eingesandten Verbal-Prozeße, wurde beschloßen:
1.) Dem Herren Statthalter wird seine Aufmerksammkeit und Sorgfalt verdankt.
2.) Die in gesetzlicher Ordnung vorgegangenen Gemeindrathserneuerungen zu Wollishofen, Kilchberg und Adlischweil, sind bestätiget.
3.) Da es sich aus dem eingekommenen sorgfältigen Amtsberichte zeigt, daß zu Adlischweil, nach beendigter Gemeindraths-Erneuerung, Alt-Seckelmeister Günthard im Sood und Alt-Gemeindammann Günthard nebst dem Jacob Noa Schärer von Mößingen, im Königreich Würtemberg, seßhaft auf dem Wirthshaus zu Adlischweil, um Aufnahme eines Stimmenmehrs, ob man den benannten Jacob Noa Schärer auf den Fall, daß ihm von der Regierung das Landrecht ertheilt würde, als Gemeindsbürger annehmen wolle, nachgesucht, worauf Herr Präsident Maurer denselben geantwortet habe, daß er an einer solchen gesetzwidrigen Handlung keinen Antheil nehme, indem durch zwey Rathserkanntnußen vom  26sten December 1809. und 8ten December 1810. dem Noa Schärer aufgetragen sey, in Zeit von vier Jahren sein widerrechtlich erkauftes Wirthshaus und Güter zu verkaufen, und dann nebst den Seinigen den hießigen Canton zu verlaßen; daß dann Schärer selbst noch einmahl aufgetretten und das gleiche verlangt, Herr Präsdient Maurer aber solches abermahls verweigeret, und um der Sache ein Ende zu machen, sich aus der Versammlung wegbegeben habe; daß ferner, nachdem Herr Gemeindammann Münch der Versammlung vorgestellt, daß das Begehren des Noa Schärer zur Unzeit gemacht werde, und nicht statt haben könne, und daß auch er keinen Antheil an dieser Sache nehmen werde, Alt-Seckelmeister Günthard im Sood ihm erwiederet habe, daß er alles auf sich nehmen wolle, worauf der Herr Gemeindammann ebenfalls nach Hause gekehrt sey; daß endlich dann Pfleger Scheller das Präsidium geführt, und sich habe beygehen laßen, für die  Annahme oder Nichtannahme des Noa Schärer ein Stimmenmehr aufzunehmen, wobey die Annahme deßelben erkannt worden sey; weßwegen nun der Herr Präsident und Gemeindammann sich über diese gewaltthätigen Handlungen beklagen, und um Schutz gegen dergleichen Unfugen bitten, – so wird der Herr Unterstatthalter Hotz diesen gesezwidrigen Vorfall, den die Regierung mit gerechtem Mißfallen vernohmen hat, dem Bezirksgerichte von Horgen zu näherer Untersuchung und verdienter Ahndung der dabey mehr und minder fehlbar zum Vorschein kommenden Personen überweisen, und dem Kleinen Rathe seiner Zeit eine Abschrift des von dem Bezirksgerichte auszufällenden Urtheils einsenden, da dann diese Hohe Behörde sich vorbehält, über die Dauer des Aufenthaltes des Jacob Noa Schärer das angemeßen erachtende zu verfügen.
