Kreisschreiben des Herren Landammanns der Schweitz, wegen des Verbots Englischer Waaren.
Durch das Kraisschreiben vom 22sten dieß, macht Se. Excellenz der Landammann der Schweitz die Cantonsregierungen auf die äußerst nachtheiligen Folgen aufmerksam, welche für den schweizerischen Handel und für andere nicht minder wichtige Intereßen des Vaterlands, aus dem Verkehr mit Englischen Waaren in unserm Lande, das an Frankreichs Grenze, und sowohl in politischer als Commercial-Hinsicht, un-  ter französischem Einfluß lige, entstehen könnten, zumahlen der lebhafte Unwillen, mit welchem die Vorfälle im Neuenburgischen Sr. Kayserlich-Französische Majestät gegen die Schweiz erfüllt haben, keinem Zweifel unterworfen sey, und theilt den Lob[lichen] Ständen über diesen wichtigen Gegenstand seine Überzeugung dahin mit, daß um unsern National-Handel, und unsere Schweizerischen Fabriken ihrem, durch die lezten französischen Verbote gedroheten gänzlichen Untergang zu entziehen, eine allgemeine Maaßregel ergriffen werden müße, um offenbar an den Tag zu legen, wie sehr sämmtliche Eydgenößische Stände diesen Schleichhandel mit englischen Waaren, der ein erster Grund der, gegen die Schweitz ausgeübten Strenge zu seyn scheine, mißbilligen. In dieser Ueberzeugung werde die Regierung des Cantons Basel bey der künftigen Tagsatzung auf ein allgemeines Verbot der Englischen Waaren, und ferner auf gemeineydgenößische Verfügungen antragen, wodurch die Würkung eines solchen Beschlußes allgemein gewährleistet werden könne. Demzufolge fordert der Herr Landammann die Lob[lichen] Stände auf, diesen Gegenstand in ernstliche Beherzigung zu ziehen, und ihren Gesandtschaften Weisungen und Vollmachten zu ertheilen, welche geeignet seyen, den heilsammen Zwek herbey zu führen, den jeder Schweitzer vor Augen haben müße.
Mit einem zweyten Kraisschreiben vom 26sten dieß, mittheilt der Herr Landammann der Schweitz den  Cantonsregierungen eine, von dem Kayserlich Französischen Minister der auswärtigen Angelegenheiten erhaltene, vom 17ten d. M., datierte Note, welche die Aufforderung zu Verbietung der Einfuhr Englischer Waaren in die Schweitz, und die Einladung an den Herren Landammann der Schweitz enthält, alle Maaßregeln zu ergreifen, welche dazu geeignet seyen, den gedachten Contrebande-Handel mit Englischen Waaren zu unterdrüken, und die Fehlbaren zu bestrafen. Der Herr Landammann steht in der Überzeugung, daß durch einen einfachen Prohibitionsbeschluß, dem an die Schweitz gerichteten Begehren, und selbst den Erfordernißen der Zeit kein Genügen geschehen würde, wenn nicht zu gleicher Zeit die Beobachtung deßelben durch allgemeine Vollziehungsmaaßregeln gewährleistet werde. Da nun hiezu Geldaufopferungen erforderlich, mithin die zusammengesezten Kräfte aller Eydgenößischen Stände nothwendig sind, so ladet der Herr Landammann dieselben ein, ihre Ehrengesandtschaften auf die nächste Tagsatzung mit ausgedehnten Vollmachten über diesen Punkt zu versehen.
Zugleich finden Se. Excellenz, daß einstweilen bis zu einem erfolgenden Beschluße der Tagsatzung von allen Cantonsregierungen die nöthigen vorläufigen Verfügungen dahin zu treffen seyen:
1.) Daß ein jeder Canton die Einfuhr aller Englischen Waaren in seinem Gebiet verbieten, und auf  die strenge Handhabung eines solchen Verbotts wachen möchte, beydes bis auf weitere Berathung der Tagsatzung.
2o.) Daß die Löb[liche]n Regierungen jeden Kaufmann oder Particularen anhalten, die Quantität und die Gattung aller Englischen Waaren, die sie in Magazinen oder Niederlagen haben, eydlich anzuzeigen.
3.) Daß in solchen Magazinen keine Veränderung, Käufe, Verkäufe, oder überhaupt Veräußerungen statt haben können, ohne Erlaubniß der Obrigkeit, welche vor Bewilligung derselben, durch authentische Beweise, oder durch eydliche Erklärungen, den Beweis erhalten wird, daß die zu versendenden Waaren weder mittelbar, noch unmittelbar, nach Frankreich bestimmt sind.
4.) Daß endlich gegen diejenige, so ihrem Eid und Pflicht zu wider, noch einige Versuche anstellen würden, um Englische Waaren nach Frankreich aus- oder gar in die Schweitz einzuführen, schwere Strafen festgesezt werden.
Der Kleine Rath, von der Wichtigkeit dieses Gegenstandes durchdrungen, hat in sorgfältiger Beherzigung der, von des Herren Landammanns Excellenz, den L. Ständen gemachten Eröffnungen, und in bundesgenößischer Befolgung der, denselben beygefügten Aufforderungen, folgende Verfügungen getroffen.
1o.) Die diplomatische Commißion ist ersucht, durch sich selbst oder mit gutfindendem Zuzug sachverständiger Personen ausser ihrem Gremio, dem Kleinen Rathe mit gefälliger Beförderung, (und zwar  auf eine seiner nächsten Sitzungen)
a.) den ausgearbeiteten Entwurf einer Publication über das Verbot von Englischen Manufactur-Waaren und die, zu Execution eines dießfälligen Beschlußes zu treffenden Anstalten, und 
b.) ihr Gutachten über die, in Bezug auf diesen Gegenstand, der hießigen Ehrengesandtschaft auf die nächst bevorstehende Tagsatzung, wegen der zu ergreiffenden gemeineydsgenößischen Maaßregeln zu ertheilenden Instruction und Vollmachten zu hinterbringen.
2o.) Um inzwischen sichere und vollständige Kenntniß zu erhalten, ob und was für Englische Waaren in Kauf- und Waaghäusern unsers Cantons, oder bey Particularen zu Stadt und Land, welche Kaufmännisches Verkehr treiben, sey es für ihre eigene Rechnung oder in Commission, in ihren eignen Wohnungen und Magazinen, oder an einem dritten Orte in oder außer unserm Canton, zu ihrer Disposition in Depôt liegen, oder auch bereits bestellt oder angekündigt, aber noch unter Wegs befindlich sind, – wird dem Herren Rathsherren Hirzel der zutrauensvolle Auftrag ertheilt, an alle Innhaber und Besitzer Englischer Waaren zu Stadt und Land, die nöthigen Aufforderungen, aus Auftrag und im Namen der Regierung sogleich ergehen zu laßen, von denselben über die Natur, den Bestand, Aufenthaltsort und die Bestimmung dieser Waaren, pflichtmäßige Erklärungen, zu Handen der Regierung einzu-  ziehen, und allen handeltreibenden Einwohnern zu Stadt und Land, bey Verantwortung und Strafe, anzusinnen, daß sie mit allen Bestellungen Englischer Waaren einhalten, auch dieselben, wo sie immer zu ihrer Disposition liegen, auf keine Weise, ohne ausdrükliche Bewilligung der Regierung, veräußern oder verandern. Ueber das Resultat dieser Bemühungen wird die Regierung den Bericht des Herren Rathsherr Hirzels gewärtigen.
3o.) Sr. Excellenz dem Herren Landammann, soll von diesen getroffenen Einleitungen und Verfügungen, unter geziemender Verdankung der von Hochdemselben gemachten klugen Eröffnungen und Anträgen [laut Mißiven] Mittheilung gethan werden.
