Die H. Näf und Braendle zu Rapperschweil klagen über Drohungen, welche von Einwohnern des hiesigen Cantons wegen ihrer Waßergarnmaschine gemacht worden seyen.
Das von dem Herren Christian Näf und Jakob Brändle [sic!] von Rapperschweil unterm 14ten dieß eingekommene Schreiben, worin dieselben anzeigen, daß sie Spuhren von gefährlichen Absichten haben, welche bey einer gewißen Klaße von Einwohnern des hiesigen Kantons in dortiger Gegend gegen ihre von der helvetischen Regierung patentiert wordene Waßer-Garn-Maschiene obwalten und geäußert worden seyen, wird im Original dem Herrn Unterstatthalter Weber zu Dürnten mitgetheilt, mit der Einladung, wo er immer den Anlaß hat, die Einwohner seines Bezirks von jeder Eigenthums- und Teritorialverlezung ernstlich zu warnen, maßen sich derjenige, welcher sich etwas dergleichen zu Schulden kommen ließe, zu schwerer Verantwortung und Strafe würde gezogen werden, und dieser Behörde nach dießfalls eingezogenen Erkundigungen einen Bericht zu erstatten, welchem das beyliegende Actenstük wieder beyzuschließen. Von dieser Verfügung wird den Herren Näf und Braendle Kenntniß gegeben, mit der  Anweisung, im Fall sie über erwiesene Anschläge klagen zu können glaubten, die betreffenden Personen vor dem kompetierlichen Richter zu belangen, da dann den Herren Brändli und Näf das gebührende Recht verschafft und überhaupt aller Schuz des Eigenthums zu Theil werden wird.
