Der Stillstand und Gemeindrath Illnau bittet um Nachlaß des Zuchthauskostgeldes für Hs. Conrad Brendli von Rykon.
Das Schreiben des Herren Pfarrer Keller zu Illnau vom 2ten dieß, worinn derselbe im Namen des dasigen Stillstandes und Gemeindrathes, den Kleinen Rath ersucht, der armen Familie des für zwey Jahre von dem Bezirksgerichte Bülach ins Zuchthaus erkannten Hs. Conrad Brendli von Rykon, oder auch dieser dürftigen Gemeinde das für ihn stipulierte jährliche Kostgeld von 100. Franken nachzulaßen, oder wenn dieß nicht möglich wäre, ihn wieder aus dem Zuchthause zu entlaßen, damit er auf eine andere, seiner Gemeinde und Familie bey ihrer großen Armuth nicht zur Last fallende Weise, für das Publicum unschädlich gemacht werden könne, – wird der Zuchthauscommißion zu näherer Untersuchung des Tenors der Bezirksgerichtlichen Urtheil und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
