Der Geheime Rath des Vororts Bern ladet die Stände ein, Fruchtankäufe in Fremden Ländern zu machen.
Der Geheime Rath des Vorortes Bern theilt den sämtlichen Ständen durch ein Circularschreiben d. d. 17ten hujus, die Resultate der Berichte mit, welche er über die neuesten Maßnahmen benachbarter Staaten in Bezug auf den Fruchtverkehr erhalten hat, und äußert, gegründet auf die fast allenthalben in mehrerm und minderm Maße eingetretene Ausfuhrsperren oder Beschränkungen, seine Ansicht, es möchte dem wesentlichen Vortheile mehrerer Stände, so wie dem Intereße der ganzen Eydsgenoßenschaft angemeßen seyn, daß die Kantone für Fruchtankäufe aus fremden Staaten Vorsorge treffen, eine Maßregel, welche er seinerseits dringend empfehlen wolle. Auch enthält dieses Schreiben in Beylage zu beliebigem Gebrauche die Copie eines Schreibens, in welchem sich Herr Merz, Gräflich-Schenk-Castellscher Beamteter in Gutenstein bey Mößkirch, anerbietet, solche Ankäufe alldort für dießeitige Rechnung zu besorgen. 
Nach Anhörung dieses Kreis-  schreibens, haben UHHerren und Obern erkennt, daßelbe mit Dank und der Anzeige zu beantworten, daß man aus den darin entwickelten Betrachtungen und Beweggründen bereits vor Empfang deßelben die Veranstaltung zu Fruchtankäufen in entferntern Gegenden getroffen habe. 
