Der Vorort übersendet den Ständen ein Begehren des K. Sardinischen Gesandten, daß ein Portugiesischer Flüchtling, Evasio Radice, aus dem Gebiethe der Eidgenoßenschaft verwiesen werde.
Die vorörtliche Behörde communicirt sämmtlichen Ständen mit Kreisschreiben vom 3ten hujus eine Note des Königl. Sardinischen Gesandten, Herrn Bazin de Chanay, wodurch derselbe das Begehren stellt, daß ein in der Schweiz befindlicher Piemontesischer Flüchtling, Nahmens Evasio Radice, ehemaliger Hauptmann beym Königlichen Artillerie-Corps, welcher als einer der Haupturheber des Aufstandes vom Jahr 1821. per contumaz zum Tode verurtheilt worden, von diesseitigem Gebiethe entfernt werden möchte.
Von diesem Ansuchen wird der Lbl. Kantons-Policey Kenntniß gegeben, und dieselbe beauftragt, die für allfälliges Erscheinen dieses Subjectes in hiesigem Kanton angemeßenen Verfügungen zu treffen.
