Das Oberamt Meilen macht die Einfrage, ob das Einläuten des Neujahres in der Silvestersnacht, ungeachtet des Reformationsfestes, Statt finden dürfe.
Da das L. Oberamt Meilen die Einfrage macht, ob das an der Silvesternacht gewöhnliche Ausläuten des alten, und Einläuten des neuen Jahres, welches zwar unter Aufsicht eines Gemeindsvorstehers  geübt werde, allein mit Besuch der Wirthshäuser und andern Belustigungen verbunden seye, auch bey dem bevorstehenden, die Feyer des Reformationsfestes mit sich bringenden Jahreswechsel gestattet werden könne, so ertheilen UHHerren und Obern dem L. Oberamte die Weisung, daß das Läuten als ein alter, die Wichtigkeit eines Jahrswechsels bezeichnender Gebrauch kein Bedenken finde, hingegen nach dem erlaßenen Mandate in der Nacht des Silvesters, welche einem Religionsfeste vorangeht, alle sonst gewöhnlichen Belustigungen und Besuch der Wirths- und Schenkhäuser unterbleiben sollen, worauf die Gemeindsvorsteher unter Aufsicht des Oberamtes zu wachen habe.
