Solothurn, wegen Genißtbestellung der Agatha Müller von Dullikon, Paternitätsklägerin gegen Jacob Knüsli von Außersihl.
Auf die Antwort des L. Standes Solothurn vom 1sten dieß, laut welcher daselbst nach dem dießeitigen Verlangen vom 25sten passati, wegen der Paternitätsklage der Agatha Müller von Dulliken, dortigen Cantons gegen den landesabwesenden Jacob Knüsli von Außersihl, das erforderliche Genißtverhör angeordnet worden ist, und hieher gesandt werden wird, wurde beschloßen, der dortigen Regierung diese entsprechende Verfügung (lt. Mißiven) zu verdanken, und wegen der zweifelhaften Bedeutung eines dießfälligen Ausdrucks in der eingekommenen Antwort, zu rescri-  bieren, daß man die Mittheilung des Genißtverhörs an das hießige Ehegericht gewärtige, welches dann, nach der ihm in Folge des 1sten Artikels der zwischen beyden L. Ständen unterm 24sten Wintermonat 1810. abgeschloßenen Verkommniß, zustehenden Competenz, über diesen Paternitätsfall definitiv absprechen werde.
Auch sei wegen des Paternitätshandels der Elisabetha Jäger, an welchen die Regierung zur Beendigung deßelben erinnert, die nöthige Einleitung getroffen; und werde nun das L. Ehegericht diesen Gegenstand beförderlich beendigen, wozu daßelbe hiermit eingeladen wird; indem dem L. Ehegericht auf seine dießfällige Zuschrift vom 2ten November, in Genehmigung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 6ten November) unterm 1sten dieß hinterbrachten Antrags die Verbescheidung gegeben wird: Da in Rücksicht der Convertiten überhaupt noch nichts Bestimmtes festgesetzt sey, im Gegentheil der hießige Stand sich in vorgekommenen Fällen immer seine Convenienz vorbehalten habe, – so finde der Kleine Rath es nicht nothwendig, eine  Einfrage bey der Regierung von Solothurn über die den Convertiten daselbst zustehenden Rechte zu machen, und könne derselbe, da ihm die des Ehebruchs mit dem zu Aesch bey Basel in Condition stehenden Gärtner, Joh. Caspar Merz, Ehemann von Buch am Irchel, überwiesene Convertitin, Elisabetha Jäger von Kriegsstetten, L. Cantons Solothurn, von der Regierung daselbst als dortige Angehörige bezeichnet worden sey, auch über ihren Stand als Convertitin nicht eintretten, sondern das L. Ehegericht werde lediglich angewiesen, über den vorbenannten Spezialfall auf Fundament des zwischen den L. Ständen Zürich und Solothurn bestehenden Concordates und des hießigen Matrimonial-Gesetzbuchs abzusprechen.
Gegenwärtiger Beschluß wird, in Bezug auf die beyden Paternitätsgeschäfte, dem L. Ehegericht zugestellt.
