Der in Neapel befindlichen Wittwe und Tochter des dort verstorbenen Jacob Kuhn von Bisikon, Pfarre Illnau, wird ihr Vermögen nebst dem Land- und Bürgerrecht aushingegeben.
Da, laut Bericht der L. Commißion des Innern, eine gewiße zu Neapel befindliche Wittwe des dort verstorbenen Jacob Kuhn von Bisikon, Pfarre Illnau, welcher bereits früher von der 530. fl. betragenden, in waisenamtlicher Verwahrung liegenden Verlaßenschaft ihres Mannes 100. fl. verabfolgt wurden, nunmehr um Extradition des Vermögens-Restes bittet, und dafür gesetzliche Actenstücke eingesandt hat, die beweisen, einerseits daß sie und ihre Tochter das Land- und Bürgerrecht in Neapel besitzen, und anderseits auf das dießseitige förmlich Verzicht geleistet haben, so tragen UHHerren und Obern, nach Erkennung der gehörigen Form und Authenticität dieser Acten, kein Bedenken, diese beyden Personen ihres hierseitigen Land- und Bürgerrechts hiemit zu entlaßen, und die Aushingabe des besagten Vermögens, nach  Rückbehalt des gesetzlichen Abzuges, zu bewilligen. Desnahen wird der Herr Oberamtmann Schwerzenbach beauftragt, jenen Betrag von der betreffenden Waisenbehörde zu erheben, und der Commißion des Innern einzusenden, welche sich bemühen will, solchen der Eigenthümerin zugehen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird also auch dieser letztbemeldten Stelle und der L. Finanzcommißion Kenntniß gegeben.
