Die Regierung von St. Gallen sendet den Copulationsschein von Othmar Wild von Lüthisburg und Anna Graf von Sternenberg, ein.
Die Regierung des h. Standes St. Gallen macht mit Schreiben vom 10ten hujus die Anzeige, dieselbe seye von dem Statthalter des Bezirks Unter-Toggenburg benachrichtiget worden, daß die eheliche Verbindung des Othmar Wild von Lüthisburg mit der Anna  
Graf von Sternenberg am 5. d. M. durch den Herrn Pfarrer Meinrad Ochsner in Hänau, Bezirks Unter-Toggenburg, wirklich vollzogen worden sey. Dieser Anzeige fügt die h. Regierung zugleich den betreffenden legalisirten Copulationsschein bey, welcher anmit dem hiesigen Lbl. Ehegerichte zu angemeßenem Gebrauche zugestellt wird.
Der Empfang sowohl des Schreibens als des Copulationsscheins, ist der h. Regierung von St. Gallen durch Missiven zu bescheinen.
	
