Den beyden Standeshäuptern MHochgeachten Junker Burgermeister Reinhard und Wyß wird die Annahme von einem Portrait und einem Brustbilde des Königs von Frankreich bewilligt.
MHochgeachter Junker Amtsburgermeister Reinhard legte der hohen Behörde des Kleinen Rathes eine von dem einsweiligen Königl. Französischen Geschäftsträger Herr Ritter von Horrer empfangene Zuschrift d. d. 15. dieß vor, welche besagt: „Nachdem der am 18. July abhin zwischen Frankreich und der Schweiz abgeschloßene Vertrag (über nachbarliche und gerichtliche Verhältniße) die Königliche Ratification erhalten, habe Se. Majestät die Absicht gefaßt, Hochdemselben einen besondern Beweis Ihres Vergnügens und hohen Wohlwollens zu geben. Demzufolge sey der Herr Geschäftsträger beauftragt, Se. Excellenz, den HHerrn Amtsburgermeister zu benachrichtigen, daß Ihre Majestät für Sie Ihr in Oehl gemahltes Portrait als einen Beweis der Anerkennung Ihres Verdienstes vorzüglich befördernder Mitwirkung zum Abschluße jenes, die Verhältniße zwischen den beyderseitigen Staatsangehörigen fest und dauerhaft ordnenden Vertrages, bestimmt habe, und daß die Uebergabe erfolgen solle, so bald dasselbe vollendet seyn werde.“
Ein zweytes vorgelegtes Schreiben des Herrn Geschäftsträgers vom nähmlichen Dato an MHochgeachten Junker Burgermeister Wyß, spricht sich auf gleiche Veranlaßung und Weise gegen Hochdenselben aus, mit dem Unter-  schiede, daß Se. Majestät für Hochdenselben Ihr Brustbild in Marmor bestimmt haben, überzeugt, daß solches Sr. Excellenz um so angenehmer seyn werde, als selbige seiner Zeit bey Anlaß des Abschlußes der Militär-Capitulation, jenes Ihrer Majestät, weiland Ihres Königs und Bruders erhalten.
Nach Anhörung dieser Zuschriften haben UHHerren und Obern der Beweise von besonderer Achtung und Wohlwollen, welche Se. Majestät, der König von Frankreich, den beyden Standeshäuptern zugedacht hat, sich befreuend, Ihre Zustimmung zu Annahme derselben ausgesprochen, wovon Hochdenselben durch Zustimmung [recte: Zustellung] des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß zu geben ist.
