Edictalcitation des K. Würtembergischen Oberamts Urach in Schuldsachen des Andreas Schaufler von Eningen.
Die von dem Königlich-Würtembergischen Oberamt Urach unterm 12ten dieß eingekommene Edictal-Citation an Hieronimus Gönner aus Böhmen, sich aufhaltend bey Herrn Ziegler, Bierbrauer an der Oberen Straß, auf den 7ten September und 9ten December d. J., wegen des über Andreas Schaufler von Eningen ausgebrochenen Concurses, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen des obgenannten Creditoren zugestellt, um ihm diese Edictal-Citation zu insinuiren, und dem Kleinen Rathe von der erfolgten Annahme dieser  Citation von Seite des Creditors Bericht zu geben.
Dem gedachten Oberamte wird die getroffene Verfügung rückantwortlich angezeigt.
