Nachrichten über die neusten Schicksale der Schweizertruppen in Frankreich.
Es wurden drey Schreiben verlesen. Zwey von dem Herrn Eßlinger, Feldprediger bey dem Garde-Regimente Salis unterm 4ten und 6ten August aus Paris an das Hohe Rathspräsidium gerichtet, und ein solches von Herrn Schellenberg von Weißlingen, Fourrier bey dem gleichen Regimente an MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli. Dieselben enthalten Nachrichten über die Schicksale dieses Corps, während der neusten gewaltsamen Ereigniße zu Paris und dortigen Umgebungen.
Nach deren Anhörung haben UHochgeachten Herren die Kanzley beauftragt, dem Herrn Eßlinger seine Berichte zu verdanken und ihn einzuladen, daß er damit fortfahren möchte, wenn sich etwas Entscheidendes in der Lage dieser Truppen zutragen sollte, mit der bey-  gefügten Versicherung, daß die H. Regierung für ihre dortigen Angehörigen besorgt, die geeigneten Maßnahmen zu ihrem Beßten ergreifen werde, sobald sich aus einer etwas bestimmtern Entwickelung ergebe, was zweckdienlich seyn könne.
Ein gleiches wurde MHHerr Rathsherr Füßli ersucht, gegen den Herrn Schellenberg zu thun.
