Supplement zu den Wirthschafts-Revisions-Erkanntnußen.
Bei nunmehro gänzlich beendigter Revision der Wirthschaften sind, nach dem nachgebrachten Antrag der Commißion der administrativen Streitigkeiten vom 20sten Februar, annoch die nachstehenden Abänderungen auf dem Tableau zu treffen:
1. Da sich Heinrich Strikler von Hombrechtikon, im Kratz in Zürich seßhaft erklärt hat, daß er auf seine Schenkwirthschaft gänzlich Verzicht leiste, und selbige nicht weiter betreiben wolle, – so ist er auf dem Tableau durchzustreichen, und sein Patent zu annullieren.
2. Da Jacob Kunz von Oetweil, welcher, da Oetweil ehemahls zum sogenannten Hof Stäfa gehörte, irriger Weise als zur Gemeinde Stäfa gehörend betrachtet, und daher auf das Tableau der Weinschenken in der Section Meilen gesezt wurde, – sich erklärt hat, nicht mehr Wein außchenken zu wollen, – so ist er ebenfalls auf dem Tableau durchzustreichen, und seine sub 5ten Martii 1805. erhaltene Bestätigungs-urkunde zu annullieren.
3. Von diesen Abänderungen wird sowohl den beyden betreffenden Herren Statthalteren Geßner und Crauer, als der Finanz-Commißion und der Commißion der Administrativen  Streitigkeiten nachrichtliche Kenntniß gegeben.
