Bewilligte Unterstützung von 200. Frk[en]. zu dem neuen Schulhaus zu Klein-Andelfingen.
Auf das angehörte Empfehlungsschreiben des Lbl. Erziehungsraths vom 29sten May, wurde der Gemeinde Klein-Andelfingen, welche wegen der großen Zahl ihrer Schulkinder und zu nöthiger Abtheilung der Schule  in zwey Claßen, ein neues Schulhaus mit zwey Schulstuben erbaut hat, deßen Baukosten die Summe 1190. fl. 30. ß (ohne die Frohnfuhren und Gemeindwerke) betragen, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 200. Frk[en]. zu dem angezeigten Behuf bewilligt, welches dem Lbl. Erziehungsrath und der Finanz-Commißion angezeigt wird.
