Die Weincompetenzen für das zweyte Semester sollen zur hälfte in Natura, zur Hälfte in Geld abgeherrscht werden.
Der Kleine Rath genehmigt den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 3ten d. M. gemachten Antrag, daß die Weincompetenzen des Kleinen Raths, Obergerichts und Kanzleyen, sowie der Herren Profeßoren, Präceptoren etc, auch für das zweyte Semester zur Hälfte in natura mit 1822r. Lehenwein, zur Hälfte aber in Geld, und zwar letztere auf den Fuß von fl. 10. per Eimer abgerechnet werden. Hingegen ist die in 19. Eimer bestehende Weincompetenz der Waibel ganz mit Wein von 1822. zu berichtigen.
Die Finanz-Commißion wird beauftragt, die Anweisungen auf die vorgeschlagene Weise zu bewerkstelligen.
