Unterstützung an den Schulhausbau zu Wädenschweil.
Der Kleine Rath hat auch die Zuschrift und die Empfehlung des Lbl. Erziehungsraths d. d. 3ten d. M., der Dorfgemeinde Wädenschweil an den Bau ihres neuen Schulhauses, welcher die Summe von 7798. fl gekostet, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 400. Frk[en]. bewilligt, in der Meynung, daß solche vorzüglich zu Erleichterung der ärmern Claße verwendet werden soll.
Hievon wird der Finanz-Commißion und dem  Lbl. Erziehungsrath Kenntniß gegeben. 
