Weisung an den Großen Rath, betreffend die außerordentlichen Staatsausgaben.
Nach Anhörung des von der Lbl. Finanz-Commißion mit Weisung vom 4ten Merz hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend den von dem Großen Rath in seiner letzten periodischen Wintersitzung ertheilten Auftrag zu Einbringung seines Befindens bezüglich auf die außeror-  dentlichen Staatsausgaben, wovon der Großen Rathe vorher in Kenntniß zu setzen, – hat der Kleine Rath dießfalls folgende Weisung an den Großen Rath beschloßen:
Weisung:
Da der Große Rath bey Anlaß der Abnahme der Staatsrechnung vom Jahr 1823. durch Beschluß vom 23sten December 1824., den Kleinen Rath beauftragt hat, demselben im Laufe des gegenwärtigen Jahres ein Gutachten zu hinterbringen, ob nicht, und auf welche Weise der Große Rath jeweilen von außerordentlichen, dem gewohnten Jahresverkehr nicht angehörenden, in ihrer Summe bedeutenden Ausgaben, durch den Kleinen Rath vorher in Kenntniß zu setzen seyn möchte, – so hat der Kleine Rath, nach sorgfältiger Prüfung des Gegenstandes, finden müßen und sich überzeugt, daß der dermalige Zustand unsers Staats-Finanzwesens es durchaus nothwendig mache, keine neuen bedeutenden Rückschläge auf dem gewohnten Jahresverkehr auflaufen zu laßen, sondern nach den hierüber oft ausgesprochenen Erwartungen Vortrachtung gethan werden müße, in jedem Fall, wo die gewohnten Einnahmen für eintretende außerordentliche Bedürfniße von größerm Belang, nicht hinreichen, auch die Mittel zu Deckung derselben  ausfündig zu machen, und daß demnach sowohl der bestehende Geschäftsgang, als die verfaßungsmäßigen Verhältniße zwischen dem Großen und dem Kleinen Rath es mit sich gebracht hätten, in allen eintretenden Fällen dieser Art, den Großen Rath nicht nur davon in Kenntniß zu setzen, sondern demselben auch den Antrag zu Bewilligung sowohl der außerordentlichen Ausgabe als der Mittel zu Deckung derselben, in Form eines Gesetzesvorschlages zur Berathung und Entscheid über die Zuläßigkeit oder Unzuläßigkeit der einen oder andern, vorzulegen.
Der Kleine Rath glaubt, daß wenn dieser Gang für die Zukunft befolgt wird, worauf derselbe mit gegenwärtiger ehrerbietiger Weisung anträgt, dadurch den Absichten und Erwartungen der gesetzgebenden Behörde vollkommen entsprechen werden sollte, und daß demnach mit gänzlicher Beruhigung der weitere Gang der Verhandlungen über dergleichen Gegenstände, abgewartet werden dürfte.
Welches alles indeßen dem weisen Ermeßen der höchsten Behörde ehrerbietig anheimgestellt wird.
Zürich den 5ten May 1825.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichen:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
