Klagschriften der Eisenhändler Schoch und Compagnie von Bauma, u. des Kirchenpfleger Meyers von Regenstorf, wegen Beschränkung ihrer Gewerbsfreyheit durch den Gemeindrath von Zürich.
Die unterm 4ten Octobris von Herrn Altpräsident Felix Schoch ab Hinterburg, Mitglied des Großen Raths, Namens der Handelsleute Schoch und Compagnie von Bauma, – so wie die unterm 6ten hujus von dem Herrn Kirchmeyer Jakob Meyer von Regenstorf für sich eingegebene Petition, – worinn sich dieselben darüber beschweren, daß der hießige Stadtgemeindrath unterm 3ten Octobris den ersteren die hießige Betreibung ihres Eisengewerbs, und dem lezteren die Haltung eines allhießigen offenen Ladens und Magasins für seine führenden Gewerbsarticul, untersagt habe, in soferne sie nicht, unverheuratheten Falls für ihre Personen, verheuratheten Falls aber mit ihren Haushaltungen sich haushäblich in hießiger Stadt niederlaßen, – werden der Commißion des Inneren mit dem Auftrag zu Handen gestellt, diesen Gegenstand sowohl in allgemeinen Rüksichten, als in daraus hergeleiteter besonderer Beziehung auf die zween vorliegenden Specialfälle zu untersuchen, und dem Kleinen Rath ein dießfälliges Befinden zu hinterbringen.
