Execution des Obergerichtlichen Urtheils über den Hebräer David Braunschweig von Uffolz in Frankreich, und Verfügungen betreffend den flüchtigen Nathan Levi von Cerney. (NB. Das in nebenstehender Erkanntnuß beschloßene neue Requisitoriale wurde auf Befehl des H. Rathspräsidii zurückbehalten, weil soeben eine dießfällige entsprechende Antwort von dem h. Vorort eingelangt war.)
Das von dem Lbl. Obergerichte mit Schreiben von gestrigem Tage ausgefällte Strafurtheil über den Hebräer David Braunschweig von Uffolz im Oberrheinischen Departement in Frankreich, wegen Theilnahme an dem, von Nathan Levi allhier durch falsche Wechsel verübten Betruge, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution, Besorgung der nöthigen Ausschreiben für das Bannißement des erstern, und Signalement zur Nachspur auf den andern, in die Hand gelegt; ferner der Regierung des Lbl. Standes Aargau abschriftlich mitgetheilt; und endlich nach dem Antrage des Lbl. Obergerichtes der hohe Vorort Luzern ersucht, das im November v. J. durch die vorörtliche Behörde an die K. Französische Gesandtschaft erlaßene, den flüchtigen Levi betreffende Requisitoriale zu erneuern.
Von diesen getroffenen Verfügungen wird dem Lbl. Obergerichte durch Recepiße Kenntniß gegeben.
