Das Pensionsbegehren des K. Preußischen Rittmeisters Graf von Geßler, wird abgewiesen.
Da unlängst durch die K. Preußische Gesandtschaft, aus Auftrag ihrer Regierung, ein Unterstützungsgesuch des K. Preußischen Rittmeisters Graf von Geßler, eingelangt war, welches derselbe als angeblicher Abkömmling des von Tell ermordeten Schweizerischen Landvogt Geßler, (zwar ohne den Besitz irgend eines darauf bezüglichen Documentes, die durch Brand verloren gegangen seyn sollen) auf folgende Data stützt; daß erstens der Sage nach die drey Stände Schwytz, Ury und Zürich, nach der Ermordung Geßlers, bey Annahme ihrer neuen Verfaßung sich vereinigt haben, den Nachkommen deßelben, in so fern sie es bedürfen, Unterstützung zukommen zu laßen; daß ferner der im Jahr 1762. verstorbene Preußische Feldmarschall Friedrich Leopold Graf von Geßler eine solche jährliche Unterstützung von 2000. Rthlr. erhalten haben solle; und daß endlich in Beziehung auf jene Festsetzung, bey der Geburt des Bittstellers Ao. 1781., der Vater deßelben Ludwig Wilhelm Graf von Geßler,  diese drey Kantone ersucht habe, Pathenstelle bey dem Sohne zu übernehmen, worauf beyfällige Äußerungen erfolgt und demselben die Aufnahme in eine der beyden Zünfte der Schuhmacher oder Schneider zu Theil geworden seyn solle, so hinterbrachte die L. Finanz-Commißion, welche mit näherer Prüfung dieses Geschäftes beauftragt worden, der Hohen Behörde durch Weisung d. d. 29sten passati, den Bericht, daß mit Beyseitesetzung der ersten Angabe, welche keinen Grund haben könne, weil Zürich nicht an Errichtung des Schweizerbundes Theil genommen, sondern demselben erst später beygetreten, in allen Protocollen und Standesrechnungen in der Periode der bezeichneten Jahre nachgesucht worden, daß sich aber nicht die geringste Spur weder von einer Correspondenz und Verbindung mit dem Grafen Leopold und Wilhelm von Geßler, noch von der übernommenen Pathenstelle und Bürgerrechtsertheilung finde.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, dem K. Preußi-  schen Herrn Geschäftsträger hievon zu Handen seines Allerhöchsten Hofes Kenntniß zu geben, und die Bemerkung beyzufügen, da der Herr Rittmeister Graf von Geßler in dieser Angelegenheit offenbar entweder durch bloße Vermuthungen oder ganz irrige Angaben geleitet worden, so werde sich der Herr Geschäftsträger leicht vorstellen, daß der hiesige Stand nicht in das Unterstützungsbegehren eintreten könne.
