Nachträgliche Verordnung, betreffend die Bezeichnungsprobe der Gold- und Silberwaaren für Landmeister und Fremde.
Da das hießige L. Handwerk der Gold- und Silberarbeiter, auf den Beschluß der Commißion des Inneren hin, d. d. 11. Decembris a. p., welcher die Erklärung enthält, daß alle Gold- und Silber-Arbeiter in hießigem Canton den Polizeyverordnungen über Metallprobe und Bezeichung unterworfen seyn sollen, – nun mit der geziemenden Bitte um höhere Weisung über die Frage eingelangt ist, wie die Bezeichnung und Probe der von Landmeisteren verfertigten Waaren, sowohl derjenigen, auf welchen der Stempel angebracht werden kann, als auch der feineren, auf denen solcher nicht Statt hat, zu bewerkstelligen sey, einerseits, und anderseits, wie die dießfällige Probe-Visitation auf den größeren Jahrmärkten gegen Einheimische, besonders aber auch gegen fremde Goldarbeiter oder Händler ausgeübt werden könnte? – so hat der Kleine Rath, in Genehmigung der Anträge der Commißion des Inneren und  ihrer Industrie-Section vom 12ten Merz und 29sten Aprill d. J., folgende Bestimmungen als Nachtrag zu der dießfälligen Verordnung von 1808. festgesezt:
1.) Soll jeder Gold- und Silber-Arbeiter auf hießiger Landschaft verpflichtet seyn, alle seine verfertigten Waaren dem Zeichenmeister und Silberaufnehmer des Ortes, in deßen Handwerksgesellschaft er einverleibt ist, zur Probe und Stempelung derjenigen, welche den Stempel tragen können, gegen die gesetzliche Taxe einzusenden, und bey angemeßener Verantwortung und Strafe keine unbezeichneten oder unvisitierten Waaren verkaufen.
2.) Soll den Handwerksgesellschaften gestattet seyn, auf größere Jahrmärkte, wo dergleichen feinere Metall-Waaren verkauft werden, wenn es besondere Umstände zu erforderen scheinen, damit das Publicum vor Schaden und Betrug verwahrt werde, den bestellten Zeichenmeister zur Visitation solcher Marktstände abzuordnen, welche alsdann auf gleiche Weise, wie auf hießigen Jahrmärkten, vorgehen soll.
3.) Alles Hausieren mit Gold- und Silberwaaren ist untersagt.  In Ansehung solcher Waaren, die auf die Jahrmärkte gebracht werden, – ist der 4te §. der Verordnung von Ao 1808, betreffend die Polizeyaufsicht über den Verkauf der Gold- und Silber-Waaren in Zürich, Winterthur und Elgg, bestimmt in Anwendung zu bringen.
4.) Da nur ein einziger Meister dieses Handwerks in Elgg sich befindet, der nicht im Fall ist, seine Waaren zu bezeichnen, so ist demselben zu verdeuten, daß er unentgeldlich in die Handwerksgesellschaft von Winterthur einverleibt werden, und dafür gehalten seyn soll, seine Waaren, so wie die anderen daselbst befindlichen Meister, prüfen und bezeichnen zu laßen.
Gegenwärtige nachträgliche Verordnung soll in die gedruckte Sammlung der Gesetze und Regierungsbeschlüße aufgenohmen, und inzwischen den Herren Bezirksstatthalteren von Zürich und Winterthur zu Handen der dasigen Handwerksgesellschaften der Gold- und Silber-Arbeiter, nebst dem in den Urkunden der Staatscanzley eingetragenen, zur Execution des 2ten Artikels der gegenwärtigen Verordnung nöthig befundenen Patente, für beyde Gesellschaften gleichlautend zugestellt werden. 
