Fleischtaxe.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen, auf den gutächtlichen Bericht des L. Stadtrathes Zürich gegründeten Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 12ten hujus, da zum Ankauf der Schaafe in Qualität und Quantität günstigere Verhältniße eingetreten sind, erkennt, den Preis des Schaffleisches um 6. Hlr. herabzusetzen, und also für so lange, als dergleichen Vieh dieses Jahr noch geschlachtet wird, auf 6. ß. 6. Hlr. zu bestimmen.
Da gleichfalls Umstände vorhanden sind, welche eine Verminderung des Rindfleischpreises möglich machen, so erwartet die hohe Regierung dießfalls mit Beförderung die angemeßenen Anträge des L. Stadtrathes durch die L. Commißion des Innern zu vernehmen; und da endlich bey Anlaß dieser Berathung wieder bemerkt wurde, daß sich hiesige Metzger gegen das von der Meisterschaft geschehene Versprechen, immer noch erlauben, das Kalbfleisch unter willkürlichen Preisen über der Taxe zu verkaufen, und die Abnehmer, durch Zurückhalten guter Waare, zu hoher Bezahlung zu zwingen, so wird der L. Stadtrath neuerdings aufgefordert,  diesem schon oft gerügten Unfuge seine sorgfältige Aufmerksamkeit zu wiedmen, und dafür zu sorgen, daß demselben einmal gründlich abgeholfen werde.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern, dem L. Stadtrathe Zürich zu Handen der E. Meisterschaft der Mezger, und sämtlichen L. Oberämtern für die Landmezgen Kenntniß gegeben.
