Der Vorort communicirt die von dem Justiz- und Polizey-Rath der Stadt und Republik Bern gegen außerehelich geschwängerte Sardinische Weibspersonen getroffene Verfügung.
Mit Zuschrift vom 25. v. M. berichtet die Hohe vorörtliche Behörde: 
Während die Königl. Sardinische Gesandtschaft über die vorörtliche Note hinsichtlich der unehelichen Kinder Baud [sic!] ein beharrliches Stillschweigen beobachte, habe sich die vorörtliche Behörde von dem Geheimen Rathe der Stadt und Republik Bern über eine  Verfügung Bericht erstatten laßen, die der Justiz- und Policey-Rath dortigen Standes in Folge einer von Herrn Central-Policey-Director von Wattenwyl mit der Königl. Sardinischen Gesandtschaft gepflogenen Besprechung getroffen habe, um den dortigen Stand gegen die Nachtheile zu sichern, womit der von der Königl. Sardinischen Regierung ausgesprochene Grundsatz, daß die in der Schweiz geborenen unehelichen Kinder Sardinischer Weibspersonen nicht als Unterthanen des Königreichs angesehen werden können, die Eidgenößischen Stände bedroht.
Gedachten Bericht des Geheimen Rathes schließt die vorörtliche Behörde ihrem Schreiben bey. Es ergibt sich daraus, daß der Justiz- und Policey-Rath von Bern sämmtliche Oberämter angewiesen habe, außerehelich schwangere Sardinische Weibspersonen aus dem Kantonsgebiethe fort und in ihre Heimath zu weisen, auch, wenn die Niederkunft vor erfolgter Heimweisung Statt finden sollte, die Wöchnerin, so bald ihre Gesundheitsumstände es erlauben, als unsittlich von Policeywegen mit dem Kinde nach ihrer Heimath abführen zu laßen.
Beyde Actenstücke legt der Kleine Rath der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand, einen Rathschlag zu halten und einen Antrag zu bringen, ob und wasfür eine  ähnliche Verfügung hierseits über den fraglichen Gegenstand zu treffen seyn möchte. 
Der vorörtlichen Behörde wird die gemachte Mittheilung verdankt. 
