Obergerichtliche Strafsentenz über Conrad Bruggmann von Oberhofen, Pfarre Sirnach, Canton Thurgau, Leonhard Maag, Maurer von Niederhasle und ihre Complizen.
Die von dem Obergericht unterm 30sten passati, über Conrad Bruggmann von Oberhofen, der Pfarre Sirnach, Cantons Thurgau, Leonhard Maag, Maurer von Niederhasle und ihre Complicen, wegen begangener Pferd- und Getrai-  de-Diebstähle, und Beförderung und Verhehlung derselben ausgefällte Strafsentenz, – wird einerseits der Cantons-Polizey-Commißion zur Execution in allen ihren Theilen überwiesen, und anderseits die Regierung des L. Standes Thurgau, unter Mittheilung der Sentenz, nach dem 2ten §. derselben (laut Mißiven) gefragt, ob dieselbe geneigt sey, den Bruggmann für mehrere Jahre in eine Zuchthausanstalt zu versorgen; indem er, im verneinenden Fall, sechs Jahre lang (von dem Tag seiner Abführung angerechnet) aus gesammt L. Eydsgenoßenschaft, auf jeden Fall aber Zeit Lebens aus dem hießigen Canton, unter Androhung wiederholter Bestrafung bannisiert ist. Von diesen Verfügungen wird dem Obergericht rückantwortlich Kenntniß gegeben.
