Erklärung des Standes Uri, wegen dem Convenio über die Viehausfuhr nach Italien. Schreiben an sämmtliche intereßierte Stände.
Da der L. Stand Schwytz der hießigen Regierung unterm 30sten pass: nun auch die, zwar ablehnende Rükäußerung des L. Standes Uri, in Betreff des angetragenen Convenio wegen der auf die Zeit vom 1sten Augstmonat bis zum 6ten Christmonat zu beschränkenden Aus-  fuhr des nutzbaren Milchviehes nach Italien, – mittheilt, so wurde mit Mehrheit beschloßen, den Lob[lichen] Ständen Luzern, Uri, Unterwalden ob und nid dem Wald, Zug, Glarus und Teßin, laut Mißiven, anzuzeigen, aus welchen Gründen der hießige Stand geneigt wäre, in so fern solches auch von Seite der sämmtlichen übrigen intereßierten Ständen geschähe, der gedachten Übereinkunft beyzutretten, und warum man hierorts wünschte, daß die sämmtlichen benannten Lob[lichen] Stände der obbesagten Verkommniß beystimmen möchten.
Dem Lob[lichen] Stand Schwytz ist hievon, laut Mißiven, rükantwortliche Kenntniß zu geben.
