Modification des St. Gallischen Urtheils über Johannes Moos von Illnau und Heinrich Morf von Rickon.
Da der L. Stand St. Gallen die hierseitige Zuschrift vom 23sten v. M., in Betreff der beyden Sträflinge Johannes Moos von Illnau und Heinrich Morf von Rickon, unterm 27sten ejusdem dahin beantwortet, daß Er die ihrenthalben erloffenen Verhafts- und Prozeßkosten in so weit auf Rechnung des Staates wolle tragen laßen, als die zurückbehaltenen Effecten nicht hinreichen, und daß, bey bereits verfloßener Hälfte der Eingränzungszeit des Moos, lediglich dem Ermeßen der hießigen Regierung anheimgestellt werde, ob sie dem Gesuch des Moos um Bewilligung, den hießigen Canton verlaßen zu dürfen entsprechen wolle oder nicht, in der Meynung immer, daß er seinen Aufenthalt nie mehr im Canton St. Gallen nehme; – 
Da ferner der Moos selbst in einer von Herrn Pfarrer Keller von Illnau unterstützten, und unterm 28sten passati von Herrn Unterstatthalter Wehrli in Kloten empfehlend einbegleiteten Petition das Ge-  such, den hießigen Canton verlaßen zu dürfen, vorträgt; – 
so hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Herr Unterstatthalter Wehrli soll dem Heinrich Morf von Rickon von dem seinethalben eingetrettenen günstigen Nachlaß der Buße Kenntniß geben, hingegen aber ihm bedeuten, daß die Eingränzung nach dem Tenor des Urtheils fortdaure.
2.) Den Johannes Moos von Illnau hingegen, welcher ein vortheilhaftes Etablißement in Lyon anzutretten im Fall ist, deßen er bey weiterem Verzug verlustig werden würde, – wird zur Abkürzung der Sache die Staatscanzley unmittelbar einberufen, ihm die Rückäußerung des L. Standes St. Gallen, und daß ihm (in Gemäßheit derselben) von MHHerren und Oberen gestattet werde, nach Lyon abzureisen, notificieren, auch ihn mit dem nöthigen Reisepaß versehen.
