Verwarnung der Regierung vor Störung der Ruhe und gesetzlichen Ordnung durch Volksversammlungen.
Der in Folge Auftrags von letzter Sitzung von der Staatskanzley verfaßte Entwurf zu einer Kundmachung der Regierung, wurde gutgeheißen, wie folgt:
Kundmachung.
Wir Bürgermeister und Rath des Eidgenößischen Standes Zürich, geben unsern sämmtlichen Kantonsbürgern und Einwohnern Folgendes zu vernehmen:
Wenn die allgemeine Beobachtung gesetzlicher Ordnung und die Bewahrung öffentlicher Ruhe unter allen denkbaren Verhältnißen nothwendig und wichtig sind, so müßen sie es ganz vorzüglich in solchen Zeiten seyn, wo der Staat sich eine neue Verfaßung zu geben im Begriffe steht, und nur die Nichtachtung dieser Erfahrungslehre hat in den neuesten Zeiten in unserm Vaterlande sehr traurige Ereigniße zur Folge gehabt. 
Um unsern Kanton vor solchen zu bewahren, hat die Höchste Behörde desselben in ihrer Kundmachung vom 18. Christmonath abhin alle Kantonsmitbürger eben so wohlmeinend als nachdrücklich ermahnt, das Ergebniß der wichtigen Verfaßungsarbeiten zutrauensvoll zu erwarten, und in der Zwischenzeit sich aller Schritte zu enthalten, wo-  durch Zweytracht erzeugt, Ruhe und gesetzliche Ordnung gestört, und die Kraft, deren unser geliebtes Vaterland zu Abwendung äußerer Gefahren nothwendig bedarf, gelähmt werden könnte.
Wir haben daher nicht ohne lebhafte Besorgniß und Mißbilligung vernommen, daß neulichst, zu einer Zeit, wo bey der allgemeinen Spannung der Gemüther die Folgen eines Anstoßes zu unruhigen Bewegungen sich nicht berechnen laßen, von Partikularen eine Versammlung zu Behandlung höchst wichtiger gemeineidgenößischer und kantonaler Angelegenheiten, in aufregendem Rufe, durch den ganzen Kanton ausgeschrieben worden ist. 
Die Hohe Tagsatzung findet sich, wie Ihr wißet, gegenwärtig zu Erfüllung ihrer Hohen Pflichten versammelt, und widmet denselben im Allgemeinen, sowie auch in Beziehung auf das jetzt besonders hervortretende Bedürfniß der Beruhigung des L. Standes Basel ihre angelegenste Sorge.
An die ausgesprochenen Grundsätze und Absichten dieser Höchsten Behörde hat auch unsre Regierung sich wirksam angeschloßen, und läßt sich zugleich mit unausgesetzter Auf- merksamkeit die innern Angelegenheiten und Bedürfniße unsers Kantons, sowie auch vorzüglich die auf gesetzlichem Wege gesuchte Erleichterung der Armuth angelegen seyn. 
Binnen Kurzem wird aber der durch Euer vereintes Zutrauen neu gewählte Große Rath wieder zur Behandlung sowohl der Eidgenößischen als der Kantonalverhältniße – und vorzüglich des Entwurfes einer neuen Kantonalverfaßung, an welcher mit unermüdeter Sorgfalt gearbeitet wird – zusammentreten.
Wir ermahnen daher alle unsre lieben Kantonsbürger und Einwohner dringend und ernstlich, den vaterländischen Bemühungen der Hohen Tagsatzung und unsers Großen Rathes volles Zutrauen zu schenken, und fürohin nicht nur an keinen unordentlichen Versammlungen Theil zu nehmen, sondern auch allen ungesetzlichen Schritten von solcher Art möglichst vorzubeugen. Auch erklären wir, daß in Folge der Aufträge und Vollmacht, die uns der neu gewählte Große Rath zu Verwaltung der Staatsangelegenheiten bis zu Bildung einer neuen verfaßungsmäßigen Regierung übertragen hat, wir den ausgesprochenen Willen  dieser Höchsten Behörde zu Aufrechthaltung der öffentlichen Ruhe und Ordnung gewißenhaft vollziehen werden.
Geben den 1sten Februar 1831.
Der Amtsbürgermeister, 
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber. 
Hottinger.
