Abweisung des GemeindRaths Meilen in seinem Tavernenbegehren.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm  20sten dieß, mit zwey umständlichen Referaten der Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Gesuch der Gemeindsvorsteherschaft von Meilen um ein Tavernen-Recht für ihr Gemeindhaus, – wurde gefunden, daß hinlängliche Tavernen- und Weinschenken in jener Gemeinde sich befinden; und die dasige Vorsteherschaft deßwegen in ihrem Begehren abgewiesen. 
Mit diesem Beschluß zu Handen der Intereßenten werden dem Herrn Statthalter Kaufmann die zurükgehörigen Beylagen übersendet.
