Antwort der Regierung von Glarus auf die ihr mitgetheilte Beschwerde einiger hiesiger Handelshäuser, wegen Verzögerung der Rechtsverhandlung in der Fallimentssache von Jacob Glarner, jünger und Sohn zu Glarus.
Nach Anhörung einer von Landammann und Rath des L. Standes Glarus mit Zuschrift d. d. 15ten hujus eingegangenen Antwort auf die ihr mitgetheilte Beschwerde einiger hiesigen Handelshäuser, wegen Aufschub der rechtlichen Verhandlungen über die Fallimentssache von Jacob Glarner, jünger und Sohn zu Glarus, aus welcher sich ergiebt, daß dortseits der Ablauf des angesetzten Aufruftermines abgewartet werden mußte, allein die Untersuchung nun binnen wenigen Tagen vollendet seyn, und daraufhin, laut Versicherung jener Regierung, den sämtlichen Ansprechern das strengste Recht gehalten werden wird, haben UHHerren und Obern erkennt, davon dem hiesigen Handelshause Löcher und Heß für sich und zu Handen der übrigen Intereßenten copialiter Kenntniß zu geben, und ihnen nun die weitere Betreibung ihrer Angelegenheiten vor dem betreffenden Foro zu überlaßen.
Der Regierung des L. Standes Glarus ist laut Mißiven ihre Antwort zu verdanken, und das Intereße der hierseitigen Angehörigen nochmals beßtens zu empfehlen.
