Zunftverhandlungen in der Section Meilen.
Herr Unterstatthalter Kaufmann von Küßnacht berichtet unter heutigem Dato, unter Einsendung der darauf bezüglichen Zunftregister und Verbalprozeße, daß die vorgestern formierten und gestern versammelten Censur-Commißionen der Zünfte Männedorf, Küßnacht und Hottingen, einhellig beschloßen haben, auf keine Abrufungen anzutragen; und  daß auch die Zunft Stäfa ihre Censur-Commißion gebildet, diese leztere aber wegen Anwesenheit von bloß sieben Gliederen in nichts habe eintretten können; worbey sich übrigens ergiebt, daß alle diese Verhandlungen mit durchgängiger Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften vollführt worden. Der Kleine Rath läßt es deßnahen gänzlich hierbey bewenden, und verdankt dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann seine dießfällige Bemühungen; mit dem Auftrag, daß er auch die noch mangelnden Zunftregister von Männedorf und Hottingen unverzüglich einfordere und der Staatscanzley zusende.
