Beendigung der Berathung über den Gesezesentwurf einer Handwerkspolizey, Rükweisung eines §. an die Commißion des Innern.
Die Berathung über den, von der Commißion des Innern unterm 29ten November a. p. hinterbrachten Gesezesentwurf wurde fortgesetzt und erstrekte sich über den 15ten[,]16ten und 17ten §. als soviel in dem Entwurf, nach der frühern Redaktion und Bezeichnung der Artikel enthalten waren. Bey dieser Berathung wurden die 2. lezten §.§ genehmigt, in Ansehung des 15ten oder nunmehrigen 16ten Artikels aber, in betref der, einer besondern Obrigkeitlichen Bewilligung unterworfenen Gewerbe, mit Mehrheit erkennt, daß die in gedachtem Artikel benannten Gewerbe einerseits nicht nur der gesezlichen Polizey, sondern auch einer besondern landesherrlichen Bewilligung unterworfen, und anderseits ihre Enumeration vollständig aufgeführt werden soll, auf welches Fundament hin nun die Commißion des Innern diesen Artikel der Gesinnungen der Mehrheit des Kleinen Raths gemäß zu redigiren, und demselben auf eine seiner nächsten Sitzungen die neue Redaktion zu hinterbringen sich bemühen wird. 
