Convocation des Großen Raths, und Communication des Entwurfs eines Strafgesetzbuchs an die Cantonsräthe.
Auf geschehenen Anzug des HHerren Amtsburgermeisters, wurde die Eröffnung der gewohnten periodischen Wintersitzungen des Großen Raths auf Monntags den 15ten Christmonats festgesezt.
Die Agenda der dermahligen Großen Raths-Sitzungen sind folgende:
1. Wiederbesetzung durchs Loos und aus der Candidatenliste der durch Absterben des Herren Altrathsherr Rusterholz erledigten Stelle im  Großen Rath.
2. Wiederbesetzung der durch den nämmlichen Todesfall erledigten Stelle im Erziehungsrath.
3. Relation über die Verrichtungen der dießjährigen Gemeineydgenößischen Tagsatzung in Basel.
4. Prüfung und Berathung der Staatsrechnungen von den Jahren 1803. 1804, und 1805.
5. Berathung des Gesetzesvorschlags vom 21sten Junii, betreffend die bürgerliche Beeydigung der jungen Mannschaft.
6. Berathung des Gesetzesvorschlags vom 16ten Augstmonat, betreffend die auf Ostern 1807. und künftig jedes zweyte Jahr, um eben diese Zeit vorzunehmende Vervollständigung und Censur des Großen Raths.
7. Berathung eines [laut Auftrag vom 6ten Septembris] annoch von der Canzley auszuarbeitenden, und unter den Mitgliederen der Organisations-Commißion in Circulation zu setzenden Supplements zu dem Matrimonial-Codex, betreffend die Beurtheilung von Paternitätsfällen hießiger Cantonsangehöriger mit Landesfremden.
8. Berathung über den Entwurf eines Strafgesetzbuchs für den Canton Zürich, und wo möglich auch der Procedur-Ordnung.
Die Canzley wird nunmehro mit möglichster Befürderung die Convocationsschreiben (laut Mißiven) abgehen laßen, und darmit die Communication gedrukter Exemplare des Entwurfs eines Strafgesetzbuchs verbinden.
