Untersuchung, ob die Höfe Laubegg und Unterknaus in kirchlichen und Schulverhältnißen zu Hütten oder Schönenberg gehören.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten der hohen Regierung mit Weisung d. d. 13. passati einen ausführlichen Bericht über Anstände, welche sich in Betreff der Frage erhoben, ob die Höfe Laubegg und Unterknaus schuldig seyen, an den Kirchenbau zu Hütten beyzutragen. Da sich aber aus dieser Darstellung ergeben, daß die Verhältniße beyder Höfe rücksichtlich ihrer Verbindungen in kirchlichen und Schulverhältnißen mit den Gemeinden Schönenberg und Hütten schwankend und unbestimmt seyen, und unter solchen Umständen nicht nur die Entscheidung des vorliegenden Streites schwierig, sondern auch künftig mancher neue Anstand zu besorgen wäre, so haben UHHerren und Obern die wohlermeldte Commißion nach ihrem eigenen Gutachten beauftragt, zuvörderst eine Untersuchung über eine dießfällig zweckmäßigste Vereinigung benannter Höfe mit der einen oder andern der benannten Gemeinden vorzunehmen, und darüber wieder ihr kluges Gutachten einzubringen.
