Dem Rudolf Häuptli von Fällanden wird bewilligt, die von Öhler Hs. Heinrich Hämig zu Ober-Uster angekaufte Öhlmühlegerechtigkeit nach Fällanden zu versetzen.
Nachdem der Kleine Rath aus einem vom 12. d. M. datirten Berichte und Gutachten der Lbl. Commißion für Admi-  strative Streitigkeiten vernommen, es habe sich der um Bewilligung eines Oehlmühlenrechtes bittlich eingekommene Rudolf Häuptli von Fällanden mit dem anfänglich als Opponent aufgetretenen Öhler Hs. Heinrich Hämig von Ober-Uster dahin verständigt, daß Ersterer dem Letztern eine seiner beyden Öhle-Rechtsamen abgekauft habe: so ist nun von UHHerren und Obern dem Häuptli die Bewilligung ertheilt worden, diese angekaufte Oehlmühle-Gerechtsame nach Fällanden zu versetzen, und an seinem dortigen Waßerrechte in Ausübung zu bringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Greifensee zu Handen des Häuptli, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde mitgetheilt.
