Heimweisung des Schloßers Johann Burtscher von Ludesch in Voralberg.
Mit einer, aus Bregenz unterm 22. d. M. erlaßenen Note richtet das K. K. Kreisamt für Voralberg an die hiesige Regierung das Ansuchen, daß der gegenwärtig zu Grüningen sich aufhaltende Schloßer Johann Burtscher von Ludesch, K. K. Land- und Criminal-Gerichts Sonnenberg, welcher schon seit dem Januar 1826. versäumt habe, sich um einen neuen Reisepaß an die Stelle seines um jene Zeit ausgelaufenen zu melden, und seit zwey Jahren sein Weib und sieben Kinder, die in der Heimath zurückgeblieben, in Noth und Elend schmachten laße, zu unverzüglicher Rückkehr angehalten werden möchte, indem ihm im Weigerungsfall kein  weiterer Reisepaß verabfolgt, und er als ein gegen obrigkeitliche Bewilligung Ausgewanderter behandelt würde.
Der Kleine Rath legt eine Abschrift dieses Schreibens dem Oberamt Grüningen mit dem Auftrag in die Hand, dem Burtscher deßen Inhalt zu eröffnen, und ihn sodann ohne Zeitverlust über die Grenze des Kantons führen zu laßen.
Dem Kreisamte in Bregenz wird von dieser Verfügung durch Antwortschreiben Kenntniß gegeben.
