Von dem katholischen Herrn Pfarrer Meyer in Zürich mitgetheiltes Fasten-Indult des Herrn Fürst-Bischofs von Chur.
Nachdem der Hochgeachte Herr Amtsburgermeister MHochgeachten Herren und Obern den Hochdemselben von dem katholischen Herrn Pfarrer Meyer in hier überbrachten, an letztern unterm 28sten Jenner gerichteten Brief des Herrn Joh. Jos. Baal, Bischöflichen Kanzlers zu Chur, nebst einem beygefügten ge-  druckten Exemplar des von dem Herrn Fürst-Bischof Carl Rudolf von Chur am gleichen Tag erlaßenen Fasten-Indultes, vorgelegt hatte, wurde, nach angehörter mündlicher Berichtserstattung MsHochgeachten Herrn Staatsraths und Dr. Usteri, und damit verbundenem Antrag, beschloßen:
1.) Die Kanzley ist beauftragt, dem Bischöflichen Herrn Kanzler zu Chur den gedachten Brief sammt der gedruckten Verordnung in Begleit eines Kanzleybriefes zurückzusenden, und darin (laut Mißiven) zu melden: „Der hiesige katholische Herr Pfarrer Moriz Meyer habe, seiner Pflicht gemäß, der hohen Regierung von den genannten Beylagen Kenntniß gegeben, worauf die Kanzley den Hohen Auftrag erhalten habe, dem Herrn Kanzler dieselben zurückzusenden und zu bemerken, daß die Hohe Behörde des Kleinen Rathes dem Herrn Fürst-Bischof von Chur unterm 16ten Wintermonath eröffnet habe, daß sie sich der Unterordnung ihrer katholischen Angehörigen unter die Verwaltung des gedachten Herrn Bischofs nicht unterziehen könne.“
2.) Dem katholischen Herrn Pfarrer Meyer ist folgende Erkanntnuß zuzufertigen: 
MHochgeachten Herren und Obern haben durch das hohe Regierungs-Präsidium Kenntniß von dem an Se. Wohlehrwürden, den katholischen Herrn Pfarrer Meyer in hier, unterm 28sten Jenner gelangten Brief des Bischöflichen Herrn Kanzlers Joh. Jos. Baal zu Chur und dem damit einbegleiteten gedruckten Fasten-Indult des Herrn Fürst-Bischofs daselbst vom gleichen Datum erhalten. Hochdieselben bezeugen dem Herrn Pfarrer den Obrigkeitlichen Beyfall für diese pflichtmäßige Mittheilung.
Da durch die frühern Rathsbeschlüße die Unterordnung der hiesigen katholischen Kantonsangehörigen unter die provisorische Verwaltung des Bisthums Chur abgelehnt worden ist, so kann nicht die Rede davon seyn, das Se. Wohlehrwürden, der Herr Pfarrer Meyer, weder die jetzt eingekommenen, noch allfällige künftige Weisungen von Seite des Herrn Fürst-Bischofs von Chur annehme, weswegen der Herr Pfarrer sich ferner genau an die von dem Staatsrath demselben unterm 28sten Wintermonath v. J. ertheilten Weisungen zu halten hat, und die Staatskanzley heute von der Hohen  Behörde des Kleinen Rathes beauftragt worden ist, dem Bischöflichen Herrn Kanzler zu Chur seinen Brief nebst dem Fasten-Indult zurückzusenden; wobey MHochgeachten Herren und Obern auch den katholischen Herren Pfarrern zu Rheinau und Dietikon neuerdings die angemeßen erachteten Aufträge zu geben sich veranlaßt gefunden haben.
Hochdieselben hegen übrigens die gegründete Zuversicht, es werde sich Se. Wohlehrwürden, der Herr Pfarrer Meyer, nach seiner Stellung und anwohnenden Klugheit, rücksichtlich eines Fasten-Indultes, nach den bestehenden Verordnungen beßtens zu benehmen wißen, und sie überlaßen demselben nach Gutbefinden von der letztjährigen Verordnung Gebrauch zu machen.
3.) An die katholischen Herren Pfarrer zu Rheinau und Dietikon wird Nachstehendes erlaßen:
Da die Hohe Regierung Grund hat zu vermuthen, daß den Wohlehrwürdigen katholischen Herren Pfarrern zu Rheinau und Dietikon das Fasten-Indult des Herrn Fürst-Bischofs von Chur zugesandt worden seyn dürfte, so sieht sich diese hohe Behörde veranlaßt, denselben den von dem Staatsrathe unterm 28sten Herbst-  monath v. J. ihnen ertheilten Auftrag in Erinnerung zu bringen, und die gedachten Herren Pfarrer (sowie auch an den Wohlehrwürdigen katholischen Herrn Pfarrer in hier das angemeßen erachtete erlaßen wird) hiermit zu beauftragen, daß dieselben nicht nur keinen Gebrauch von Weisungen, die ihnen von Seite des Herrn Fürstbischofs von Chur, als einer von der hiesigen Landesregierung nicht anerkannten Bisthumsverwaltung, zugestellt würden, machen, sondern solche Weisungen an den Ort zurückgehen laßen, von welchem sie hergekommen sind.
Uebrigens werden sich die Wohlehrwürdigen Herren Pfarrer zu Rheinau und Dietikon, rücksichtlich eines Fasten-Indultes, nach Bedürfniß und bestehenden Verordnungen zu benehmen, und allenfalls von der vorjährigen Verordnung den angemeßenen Gebrauch zu machen wißen.
