Aufruf an die aus dem Oberamt Böblingen abwesenden Militar-Conscribierten.
Auf das von dem Königlich-Würtembergischen Oberamt Böblingen an den hießigen Stadtrath gerichtete, von diesem aber dem Präsidio des Kleinen Raths überwiesene, schriftliche Ansuchen, daß der eingesandte Aufruf an die allfählig in hießigem Canton sich aufhaltenden, der Militarconscription unterworfenen, ledigen Söhne Königlich-Würtembergischer Unterthanen, einem der hießigen öffentlichen Blätter beygerückt werden möchte, – wird die Staatscanzley beauftragt, die dießfalls verlangte  Publication zu veranstalten, dem L. Oberamt Böblingen (laut Mißiven) hievon Kenntniß zu geben, und demselben zugleich die daherigen Insertionskosten, mit dem Ansuchen um gefällige Rükerstattung anzuzeigen.
