Vorörtliche Mittheilung, betreffend den Gesetzesentwurf des Französischen Finanzministeriums wegen erhöheter Vieheinfuhr-Gebühren.
Das Kreisschreiben des hiesigen vorörtlichen Staatsrathes vom 2ten dieß, welchem eine Nachschrift vom 4ten beygefügt ist, betreffend einen von dem K. Französischen Finanz-Ministerium bey den Kammern in Vorschlag gebrachten, abgeänderten Douanen-Gesetzesentwurf, in welchem eine beträchtlich erhöhete Einfuhrgebühr für das Vieh, vornehmlich für das Mastvieh, angetragen wird, ist, nebst den, dem Kreisschreiben beygelegten zwey dießfälligen Berichten des Herrn Geschäftsträgers von Tschann, in Gewärtigung, was für Antworten von andern Lbl. Ständen an den vorörtlichen hohen Staatsrath einlangen werden, der Lbl. Commißion des Innern abschriftlich mitzutheilen.
