Die Regierung von Schaffhausen zeigt an, daß sie den Antrag zu Bestellung eines Vicars für den Herrn Pfarrer Hüninger in Andelfingen in Berathung nehmen werde.
In Antwort auf die hiesige Zuschrift vom 11ten dieß, wegen nothwendiger  Unterstützung des Herrn Pfarrer Hüninger in Andelfingen durch einen Vicar, zeigt die Regierung von Schaffhausen sub 15ten ejusdem vorläufig an, daß sie bereit seye, zur Abhülfe des vorhandenen Bedürfnißes mitzuwirken, und daher diesen Gegenstand ihrer kirchlichen Behörde zur Vorberathung überwiesen habe. Dieses Schreiben ist einstweilen lediglich ad acta zu legen.
