Der K. Spanische Gesandte ersucht um ein Verzeichniß der in hiesigem Kanton befindlichen Spanier.
Da der Königl. Spanische Gesandte, Herr Ritter von Viergol, gegen die hiesige Regierung mit Zuschrift d d 8ten hujus, den Wunsch äußert, daß ihm ein nahmentliches und umständliches Verzeichniß aller in hiesigem Kanton befindlichen Spanischen Unterthanen und auch der Schweizer, welche ehemals in Spanischen Diensten gestanden, mitgetheilt werden möchte, so überweisen UHHerren und Obern dieses Ansuchen der L. Kantons-Policey-Commißion zu näherer Erkundigung, und gewärtigen wieder ihren klugen Bericht und Antrag. 
