Zuchthausversorgung des Schuhster Johannes Gysler von Winterthur.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Winterthur mit Bericht d. d. 24sten hujus einbegleiteten Beschlüßen und Antrages des L. Amtsgerichtes Winterthur, genehmigt und verfügt, daß der Schuhster, welcher sich einem liederlichen Lebenswandel ergeben und seine Familie mißhandelt hat, da er in dem Correctionshause nicht gebeßert  werden konnte, für zwey Jahre in das hiesige Zuchthaus versorgt werde.
Von diesem Beschluße wird der L. Zuchthaus-Commißion mit dem Auftrage zu Ausmittlung und Bestimmung des Tischgeldes, so wie dem L. Oberamte Winterthur Kenntniß gegeben.
