Herr Jacob Hafner von Zürich wird Pfarrer nach Eglisau.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben auf die durch Beförderung des Herrn Pfarrer und Decan Schintz erledigte Pfarrpfrund Eglisau, aus dem gesetzlichen Vorschlag des L. Kirchenraths, nach vorgenohmener Zweyerwahl, zu einem Pfarrer gewählt:
Herrn Jacob Hafner von Zürich, Pfarrer zu Töß.
Von dieser Wahl wird Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des Kirchenraths und zu Veranstaltung der Installation des neugewählten Herrn Pfarrers der Gemeinde Eglisau, dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Erfüllung seiner Amtsobligenheit bey diesem Geschäfte, und dem Herrn Pfarrer Hafner durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
