Der L. Stand Solothurn dankt für den seinen Truppen in hiesigen Canton geleisteten Vorschub.
Das Schreiben des Lob[lichen] Standes Solothurn vom 19ten dieß, worin auf die von Herrn Oberst Ziegler erhaltene Anzeige, daß nunmehr auch die 2te dortige Compagnie  unter Herrn Hauptmann Lychem, von hier abreisen, und den 20ten in Solothurn eintreffen werde, der hiesigen Regierung der den Solothurnischen Truppen während ihres hiesigen Aufenthalts geleistete Eidgenößische Vorschub verdankt, und über die glüklich hergestellte Ruhe in hiesigem Canton, das Befreuen der dortigen Regierung geäußert wird, ist lediglich ad acta zu legen, da die Ehrengesandtschaft wegen Erstattung des kräftigsten Dankes auf der nächstbevorstehenden Tagsazung gegen sämtliche Lob[lichen] Stände für die zu Dämpfung des Aufruhrs, dem hiesigen Canton geleistete, theils in wirklichem Truppen-Zuzug, theils in sorgfältigem Eidgenößischem Aufsehen bestandene Hilfe, nach dem Antrag des Kleinen Raths im Fall der dießfälligen Genehmigung des Großen Raths zwekmäßig instruiert werden wird.
