Nähere Angabe der K. Preußischen Gesandtschaft über den wegen Caßendefectes entwichenen Hauptcaßirer Klinkenberg von Aachen.
Eine von dem hohen Vorort mit Kreisschreiben vom 14. dieß anhergesandte Note der Königlich-Preußischen  Gesandtschaft, womit dieselbe über den wegen Caßen-Defectes flüchtig gewordenen Haupt-Caßirer Klinkenberg, einige nähere Angaben mittheilt, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrag zu erneuerter Wachsamkeit auf das benannte Individuum und zu beförderlicher Anzeige an den Kleinen Rath, wofern selbiges wirklich auf hierseitigem Gebiet ergriffen werden sollte, in die Hand gelegt.
