Das Ehegericht verlangt nähere Instruction über die Anleitung wegen der in Versorgung in‘s Ausland umzuänderenden Gefangenschaftsstrafen.
Da das L. Ehegericht in seiner Zuschrift vom 23sten passati, wegen der dieser Gerichtsbehörde durch den Rathsbeschluß vom 14ten ejusdem gegebenen besonderen Anleitung, bey Beurtheilung von beharrlich ausschweifendem Lebenswandel, oder von Vergehen, welche temporäre Einsperrung zur Folge haben, oder auch in Fällen, wo die gesprochenen Bußen, Indemnisationen, Sustentationsgelder, und damit verbundene Gerichtskösten nicht bezahlt werden können, die dießfalls zu verhängenden Strafen nach dem  Beyspiel des Obergerichts, in eine durch Überweisung an den Kleinen Rath einzuleitende Versorgung in‘s Ausland umzuänderen, – mit Rücksicht auf solche Fehlbare, für welche eine solche Strafumänderung ihrer sonst guten Zeugniße halber zu hart scheinen würde, um nähere Instruction ansucht, in welchen Matrimonialfällen solche Weisungen an den Kleinen Rath statthaben mögen; – so wird die Justiz-Commißion, unter Zustellung der Zuschrift des Ehegerichts, ersucht, dieser Hohen Behörde ihren Antrag zu hinterbringen, wie daßelbe hierüber zu verbescheiden sey.
