Neuer Anwurf des L. Standes Schwytz, wegen Reparation der Straße über Wollrau.
Dem L. Stand Schwytz, welcher mit seiner Zuschrift vom 12ten d. M. den wiederholten Wunsch äußeret, daß die Herstellung der Straße über Wollrau beschleuniget werden möchte, – ist (laut Mißiven) zu rescribieren, es seyen die erforderlichen Anstalten getroffen, damit gleich nach dem Herbst mit der Arbeit der Anfang gemacht werde;  und müße man hierorts einzig wünschen, daß auch die Gemeinde Wollrau die ihr obligende Reparation eines Stüks dieser Straße ebenfalls in beförderliche Execution setze, indem solches zur Bereitwilligkeit der ohnehin durch dieses Unternehmen so sehr belästigten Gemeinde Richterschweil, die Arbeit zu beschleunigen, – nicht wenig beytragen werde.
