Ernennung des HHerrn Staatsschreiber Hottinger zum ersten Staatsschreiber.
Auf gemachte Eröffnung des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters, daß sich zu der, durch die in außerordentlicher Sitzung des Großen Raths am 11ten d. M. stattgehabte Ernennung des Tit. HHerrn Staatschreibers Landolt zum Mitgliede des Kleinen Raths, erledigte Stelle des ersten Staatsschreibers, einzig der bisherige zweyte Staatschreiber HHerr Heinrich Hottinger, Mitglied des Großen Raths, gemeldet habe, – wurde Derselbe von der Hohen Regierung, auf mündlichen Antrag, mit einmüthigem, auf seine vielseitigen, durch Studien und Erfahrung erworbenen Kenntniße und seine bisherigen trefflichen Verrichtungen gegründeten Zutrauen,  zum ersten Staatsschreiber ernennt, in der unbezweifelten Erwartung, es werde Derselbe die bis anhin erprobte Pflichttreue auch auf die ihm nunmehr anvertraute höchst wichtige Stelle übertragen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem HHerrn Staatschreiber Hottinger zugestellt.
Von dieser Ernennung, deren Bestätigung seiner Zeit dem Großen Rathe angetragen werden wird, ist auch den sämtlichen Lbl. Eydsgenößischen Ständen, und den bey der Eydsgenoßenschaft accreditirten fremden Gesandtschaften (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben.
