Ertheilung des Landrechts an den heimathlosen Philipp David Hofmann zu Mannheim.
Ein durch das Oberamt Kyburg unterm 27. d. M. eingesandtes Schreiben des Herrn Decan Keller zu Illnau enthält die Bitte, daß dem zu Mannheim sich aufhaltenden Philipp David Hofmann, außerehelichen Sohne einer gewißen Barbara Vollenweider von Äugst, deßen Heimathlosigkeit schon in der Sitzung vom 4ten August d. J. den Kleinen Rath beschäftigt hat, das hiesige Landrecht ertheilt werden möchte, da ihm die Civilgemeinde Ober-Illnau vorläufig ihr Bürgerrecht zugesichert habe.
Diesem Ansuchen entsprechend, hat der Kleine Rath besagtem Hofmann das hierseitige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht  der Gemeinde Ober-Illnau obrigkeitlich bestätigt, in der Meinung, daß demselben, in milder Berücksichtigung der obwaltenden besondern Umstände und der dem Hofmann ertheilten günstigen Zeugniße, das gesetzliche Schirmgeld erlaßen seyn sollte.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamt Kyburg zu Handen des Herrn Decan Keller und der Gemeinde Ober-Illnau, unter Beylegung eines, dem Herrn Decan zuzustellenden Auszugs des Gegenwärtigen als Landrechtsurkunde, Kenntniß ertheilt.
