Gesuch des zu Straßburg sich aufhaltenden Ulrich Ammann von Welzikon, Pfarre Dynhard, um Aushingabe seines Vermögens.
Laut Bericht des Oberamts Winterthur vom 17. v. M., wünscht der zu Straßburg sich aufhaltende Schneider Ulrich Ammann von Welzikon, Pfarre Dynhard, aus dem hierseitigen Landrecht entlaßen zu werden, um die Aushingabe des in seiner Heimath als Bürgerrechtsvertröstung zurückgelaßenen, in dem theilweisen Eigenthumsrecht  an einem Hause und Baumgarten bestehenden Vermögens von fl. 80. zu erhalten, und hat zu diesem Ende theils eine, die Bewilligung zur Niederlaßung in Frankreich enthaltende Königl. Ordonanz, theils eine vor dem Maire von Straßburg gefertigte Verzichtleistung auf sein hierseitiges Bürgerrecht eingesandt; allein der gewünschten Aushingabe widersetzt sich des Bittstellers Bruder, Rudolf Ammann, indem er behauptet, das Haus sey durch nothwendig gewordene Bauten und Verzinsung der darauf haftenden Schulden, welches alles er aus seinem Vermögen bestritten habe, sein ausschließliches Eigenthum geworden.
Der Kleine Rath hat diesen Gegenstand in seinem ganzen Umfange der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen und zu dem Ende Wohlderselben die dießfälligen Acten in die Hand gelegt.   
   
