Einfrage des L. Standes Thurgau, rüksichtlich der ehemals von dem hießigen Stand besoldeten dasigen Pfarrpfründen.
Die Zuschrift des Lob[lichen] Standes Thurgau vom 30sten Aprill, die Einfrage enthaltend, welche von den ehemahls aus hießigen Staatsämtern an dasige Pfarrpfründe abgeherrschten Revenues, weiterhin entrichten zu laßen, und welche hingegen zu entziehen und innezubehalten, der hießige Stand gesinnet seye? – wird der Finanz-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand, mit Rüksicht auf die dießfalls früher aufgestellten Grundsätze, ihren Bericht zu erstatten, demselben ein detailliertes Verzeichniß derjenigen dieser Besoldungen, welche fernerhin von dem hießigen Stand als Collator abzuherrschen seyn dürften, beyzufügen, und hiebey womöglich das gedoppelte Verhältniß, in welchem der hießige Stand theils als Decimator theils als Collator, rüksichtlich der gedachten Besoldungs-Verpflichtung ehemals zum Vorschein gekommen, ins Auge zu faßen.
