Gegen die St. Gallischen Dispositionen über die Besitzungen und Gefälle des Stifts Schänis, soll keine Einsprache von hießigem Stand gemacht werden.
Nach Anhörung und reifflicher Berathung der unterm 18ten Novembris a. p. von der Diplomatischen Commißion hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichtsweisung und Einfrage, betreffend das hierseitige Benehmen bey den St. Gallischen Verkäufen der Besitzungen und Gefälle des von dem L. Stand St. Gallen säcularisierten, adelichen Damenstifts in Schännis, – wurden die in dem getheilten Gutachten ligenden Gründen gegen das dießfällige Einschreiten überwiegend gefunden, und mithin beschloßen, gegen die St. Gallischen Dispositionen über die vormahligen Bestandtheile des Stifts Schännis keinerley Einsprache zu machen, sondern diesen Dispositionen, auch in so  weit sie sich auf die Veräußerung von Grundstüken und Gefällen im hießigen Canton beziehen, lediglich den Lauf zu laßen.
Hierüber wird der Finanzcommißion zum Leitfaden ihres Benehmens die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt.
