Abordnung des Herrn Rathsherr Felix Escher nach Zug, Schwyz und Altorf in Post-Angelegenheiten.
Da es sich aus der unterm vorgestrigen Dato hinterbrachten sorgfältigen Weisung der verordneten Post-commißion ergiebt, daß dieselbe [in Folge der unterm 17ten Augusti von dem Kleinen Rath erhaltenen Aufträge] bey nunmehro wieder erfolgter Cantonalisation des schweizerischen Postwesens, die Art und Weise, wie theils die ehemals bestandenen freundschaftlichen Verhältniße des hiesigen Postamts mit den benachbarten Cantonen wieder herzustellen,  theils die erforderlichen neuen Tractaten anzubahnen seyen, in Berathung genohmen und befunden habe, daß dieser gedoppelte Endzwek am leichtesten und besten durch die Abordnung eines ihrer Mitglieder an die betreffenden Behörden erzielt werden dürfte, deßnahen der Herr Rathsherr Felix Escher erbeten worden sey, sich in Begleit des Herrn Postbuchhalter von Orell, unverzüglich nach Zug, Schwyz und Altdorf zu begeben, und zu trachten, nach Anleitung der ihm von der Post-Commißion ertheilten Instructionen, die nöthigen Verabredungen und definitiven Übereinkünften mit den respectiven Löbl. Regierungen zu treffen, – so hat der Kleine Rath einerseits sowohl dem Zwek, als dem ausgewählten Personale dieser Abordnung seinen vollkommenen Beyfall ertheilt, und solches sowohl der verordneten Post-commißion als dem Herren Rathsherr Felix Escher durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt, – und anderseits dem hießigen Herren Abgeordneten diejenigen offenen Creditiv-Schreiben an die Lobl. Stände Zug, Schwyz und Uri mitgegeben, welche in den heutigen Mißiven nachzulesen sind.
