Gemeinde Bertschikon, betreffend die Anstände wegen des Loskaufs ihres der Pfrund Gachnang aufgekündeten Zehentens.
Das von der Gemeinde Bertschikon unterm 16ten d. M. eingesandte umständliche Memorial, womit dieselbe wegen der, rücksichtlich der Loskaufsberechnung ihres der Pfrund Gachnang aufgekündeten troknen und naßen Zehentens, sich erhobenen Anstände, um die hierseitige Intervention ansucht, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dieses Geschäft in nähere Untersuchung zu nehmen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
