Herr Theaterdirector Friedrich Koch wird in seinem Begehren während der Tagsatzung in hier theatralische Vorstellungen zu geben, abgewiesen.
Nach Anhörung einer ehrerbietigen Petition des Herrn Friedrich Koch, Theaterdirector, gegenwärtig zu Baden im Canton Argau befindlich, d. d. 11ten hujus, daß ihm auf die eventuell von hiesigem L. Stadtrath ertheilte Bewilligung d. d. 9ten hujus, Hochobrigkeitlich gestattet werden möchte, während der Anwesenheit Hoher Tagsatzung wöchent-  lich ein Höchstens zwey Mahle in hier mit seiner Gesellschaft öffentliche Vorstellungen zu geben, – haben UHHerren und Obern erkennt, es seyen die gegenwärtigen Zeitumstände des Verdienstmangels, der Theurung und mancher ökonomischer Bedrängniße in unserm Canton nicht geeignet, eine solche viel unnöthigen Aufwand voranlaßende Bewilligung zu ertheilen, und daher Herr Petent in seinem Begehren abzuweisen, wovon demselben durch das L. Oberamt Zürich Kenntniß gegeben wird.
Da bey diesem Anlaße die Bemerkung gemacht wurde, daß in der gestrigen Zeitung bey Herrn David Bürkli bereits die Nachricht erschienen, als ob die Regierung dieses Petitum bewilligt habe, so ertheilen UHHerren und Obern der L. Censur-Commißion den Auftrag, dem Herrn Bürkli dießfalls einen Obrigkeitlichen Verweis, und für die Zukunft die ernstliche Erinnerung zu geben, daß er sich vor ähnlichen Ungeschicklichkeiten hüte, so wie endlich dafür zu sorgen, daß dieser Artikel auf angemeßene Art widerrufen und berichtigt werde.
Von dieser Erkanntnuß wird auch dem L. Stadtrathe Mittheilung gemacht[.]
Die von dem Herrn Koch einge-  legten Attestate sind demselben von der Canzley persönlich wieder zugestellt worden.
