Die Regierung von Bern ersucht daß Joh. Friedrich Gerwer von Bern betretenden Falls arretirt und ausgeliefert werde.
Da die Regierung des L. Standes Bern (zwar ohne Mittheilung eines Signalements) mit Zuschrift d. d. 29sten passati das Ansuchen macht, daß Joh. Friedrich Gerwer, gewesenes Mitglied des dortigen souverainen Großen Rathes und Director der Zuchtanstalten, welcher sich wegen Veruntreuung von Geldern und Effecten auf flüchtigen Fuß gesetzt habe, betretenden Falles in hiesigen Kanton arretirt und gegen Kostenersatz ausgeliefert werden möchte, so wird der L. Kantonspolicey-Commißion hievon mit dem Auftrage angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben, und der bemeldten Regierung lt. Mißiven die Willfahr ihres Begehrens zugesichert. 
