Vorstellung von Herren Sulzer und Ziegler in Winterthur, gegen den Beschluß, rüksichtlich der Felsenstraße zwischen Wülflingen und Neftenbach.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung der von dem Herren Unterstatthalter Sigg unterm 24sten Julii und 4ten Augusti eingesandten Vorstellungs-Memoriale des Herren Hofrath Sulzer und Herren Alt-Sekelmei-  ster Ziegler von Winterthur, in Betreff des Regierungsbeschlußes vom 30sten Junii d. J. rüksichtlich der Wiederherstellung und des künftigen Unterhalts der Felsenstraße zwischen Neftenbach und Wülflingen, – wurde beschloßen, den 1sten und 2ten §. jenes Beschlußes nach ihrem ganzen Innhalt zu bestätigen, und zu dem Ende den Herren Schanzenherr Fehr neuerdings zu beauftragen, nach Anleitung derselben die benannte Straße mit möglichster Beförderung wieder herstellen zu laßen. Was dann aber den 3ten §. betrifft, welcher auf den künftigen Unterhalt der Straße Bezug hat, – so wird das Straßendepartement, dem die sämmtlichen Acten zugestellt werden, die Sache einer nochmahligen sorgfältigen Untersuchung und Prüfung unterwerfen, und trachten, die Partheyen aus einander zu setzen, und dem Kleinen Rath seiner Zeit das dießfällige Resultat nebst ihrem gutächtlichen Antrag hinterbringen. 
Hiervon wird auch dem Herren Unterstatthalter Sigg, zu Handen der Herren Sulzer und Zieg-  ler Kenntniß gegeben.
