Der Gemeinde Wallißellen wird die Erhöhung des Einzugs abgeschlagen, hingegen ein höheres Ansäßgeld bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 30sten Jenner h. a. über die gedoppelte Bitte der Gemeinde Wallißellen um Erhöhung ihres Einzugsgeldes, sowie auch um Bewilligung einer höhern Ansäßge-  bühr, da dieselbe für den ersten Theil ihres Begehrens keinen andern Grund anführen kann, als die Absicht, den Einkauf in ihr Bürgerrecht zu erschweren, in Bezug auf den zweyten Punct hingegen, die große Ueberlästigung mit Ansäßen darstellt, indem sich neben 69. Haushaltungen von Gemeindsbürgern, 22. fremde Haushaltungen und 7. einzelne Personen daselbst befinden, erkennt, es seye kein Bedürfniß zu Vermehrung des Einzugsgeldes vorhanden, hingegen eine bescheidene Erhöhung der Ansäßtaxe zuläßig, und ihr daher bewilligt zu beziehen: 
Von einer Haushaltung die auf Eigenthum sitzt, jährlich 6. Frk[en]. 
Von einer solchen, ohne Eigenthum 4. Frk[en]. 
von einzelnen Personen 2. Frk[en]. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Embrach zu Handen der Gemeinde Wallisellen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Urkunde für die Bestimmung des Ansäßgeldes, Kenntniß gegeben. 
