Ernennung des Herrn Staabshauptmann Hegner von Winterthur zum Inspector beym Waßer- Brücken- und Straßenbau.
Die vereinte Commißion der Finanzen und der Waßerbau-Polizey, hinterbringen unterm 5ten d. M. der Regierung einen Bericht, folgenden wesentlichen Innhalts: Da die Waßerbau-Polizey sich in hießigem Canton nicht mehr auf bloße Aufsicht gegen willkürliche Veränderungen an den Gewäßeren beschränken könne, sondern an allen unseren Ströhmen wichtige und ausgedähnte Correctionsarbeiten zum Theil schon im Gange seyen, zum Theil noch eingeleitet werden müßen, um ganze Gemeinden, und selbst ganze Thäler gegen traurige Waßerverheerungen zu schützen, – so habe sich in dieser Hinsicht das wichtige Bedürfniß gezeigt, die technische Ausführung der Correctionsarbeiten  durch einen Mann leiten zu können, der dieses weitläufige Fach der angewandten Mathematik gründlich studiert, und sich auch hinlängliche Erfahrung erworben habe, um immer mit Zuversicht die allgemeinen wißenschaftlichen Grundsätze auf die so mannigfaltig verschiedenen Verhältniße, in denen sich die Gewäßer befinden, anwenden zu können. Glücklicher Weise biete gerade jetzt unser eigenes Vaterland in der Person des Herrn Staabshauptmann Hegner von Winterthur, uns einen Mann dar, der nicht nur diesem so wichtigen Bedürfniße unserer Administration, sondern noch denjenigen einiger anderer Zweige derselben auf die befriedigendste Weise zu entsprechen im Fall seye; da Herr Hegner sowohl durch seine jugendlichen Studien in den mathematischen Wißenschaften, als durch die mehrjährige Fortsetzung derselben in der polytechnischen Schule zu Paris, und indem er später auf seinen Reisen in Frankreich und Deutschland, die Anwendung der sich eigen gemachten Theorie, hauptsächlich in den Fächeren des Waßer- Brücken- und Straßenbaues beobachten und kennen lernte, eine weit umfaßende wißenschaftliche und praktische Bildung in diesen  Fächeren erhalten, und seine dießfälligen ausgezeichneten Kenntniße sich nun auch sint den drey Jahren, während welchen er Mitglied der Waßerbau-Polizey-Commißion war, durch die treffliche Ausführung verschiedener, von ihm unentgeldlich übernohmener schwieriger und zum Theil ausgedehnter Strom-Correctionen, auf das vollkommenste erprobt haben. Da überdieß auch das Straßen-Departement und das Bau-Departement die Kenntniße des Herrn Hegner zur technischen Besorgung ihrer Arbeiten, und zwar das Baudepartement hauptsächlich bey dem Brückenbau zu benutzen wünschen, – so tragen die vereinten Commißionen der Finanz[en], und der Waßerbau-Polizey darauf an, daß dem Herrn Hegner die Stelle eines Inspectors beym Waßer- Brücken- und Straßenbau, mit einem angemeßenen Gehalt, übertragen werden möchte. 
Der Kleine Rath, nachdem er diesen Bericht und Antrag in sorgfältige Berathung genohmen, hat, in Rücksicht aller angeführten Verhältniße, darüber  (mit Mehrheit) folgenden Beschluß gefaßt:
Die Regierung des Standes Zürich, nach Anhörung des Berichts der vereinten Commißionen der Finanzen und der Waßerbau-Polizey über die ausgezeichnete wißenschaftliche und praktische Bildung, welche sich Herr Staabshauptmann Hegner von Winterthur im Waßer- Brücken- und Straßenbau erworben, und in Hinsicht auf die befriedigende Anwendung seiner Kentniße, welche Herr Hegner bereits im Dienste des Vaterlandes gemacht hat, – beschließt:
1.) Herr Staabshauptmann Salomon Hegner von Winterthur ist zum Inspector beym Bau-Departement, Straßendepartement und bey der Waßerbau-Polizey im Canton Zürich ernennt.
2.) Herr Hegner hat sich in Folge dieser Ernennung von nun an unbedingt den Aufträgen und Geschäften der zu Besorgung dieser Administrationsfächer niedergesetzten Commißionen zu wiedmen, und bezieht dagegen ein fixes Jahresgehalt von sechszehn Hundert Schweizerfranken, nebst einem Taggeld von acht Franken, als Verköstigung für jeden Tag, den er außer seiner Heymath im Dienste jener Administrationsbehör-  den zuzubringen beauftragt wird. 
3.) Hierbey waltet jedoch die Meynung, daß da bey den vorhergehenden Bestimmungen lediglich die vorzüglichen Kenntniße des Herrn Hegner ins Auge gefaßt worden sind, dadurch den bey eintrettender Erledigung dieser Stelle, allfählig zu treffenden Abänderungen sowohl in Absicht auf die Stelle selbst, als in Absicht auf die ausgeworfene Besoldung, keineswegs vorgegriffen seyn soll.
4.) Die Finanzcommißion und die Waßerbau-Polizey-Commißion sind mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
