14ter Officieller Gesandtschaftsbericht. weitere Instructionen wegen Rheinschiffahrt und Stappelrecht von Schaffhausen; Brükenzoll allda. – Unterhandlungen mit dortig lobl. Stand wegen Paternitätssachen.
Nach Anhörung des unterm 30sten Junii abseiten der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineyndsgenößischen Tagsatzung in Basel eingekommenen, 14.ten officiellen Berichts, enthaltend die Communication:
a. Der unterm 24sten und 29sten Junii gewechselten Noten der Ehrengesandtschaften des L. Standes Schaffhausen und des hießigen Standes, woraus sich in Bezug auf die bekannten Rheinschiffahrts- und Stappelrechts-Anstände, ergiebt, daß jeder bisherigen Hoffnung, als ob der L. Stand Schaffhausen freywillig die dießfällige Rechtsfrage bey Seite setzen, und eine gütliche Übereinkunft erhältlich seyn werde, – nunmehro nicht weiter Plaz zu geben sey.
b. Der Note der Schaffhausischen Standesgesandtschaft vom 26sten, und der  Gegennote der hießigen Ehrengesandtschaft vom 30sten Junii, woraus, in Betreff der von hießigem Stand unterstüzten Reclamationen der Gemeinden des ehemaligen Amts Uhwiesen, bezüglich auf Erleichterung wegen dem Brükengeld in Schaffhausen, – erhellet, daß der L. Stand Schaffhausen theils auf die Schwürigkeit von Ausnahmen für den Brükenzoll, theils auf die Nothwendigkeit, für die schweren Kosten des Brükenbaus nach und nach wieder entschädiget zu werden, theils endlich auf die von den Gemeineydsgenößischen Tagsatzungen erhaltenen Bewilligungen gegründet, – jene Reclamationen einstweilen ganz von sich ablehne, jedoch aber sich nicht weigere, seiner Zeit, wenn einmal ein Theil der mit Erbauung der Brüke gehabten Kosten getilgt seyn wird, zu Gunsten der nächst benachbarten hießigen Cantonsangehörigen einige Modificationen eintretten zu laßen.
c. Des Projekts einer mit dem L. Stand Schaffhausen, betreffend die gegenseitige Behandlung von Paternitätssachen, auf das Fundament des Fori delicti und in Anschließung an die älteren Verträge von 1695. und 1737, abzuschließenden Particular-Verkommniß, in Bezug auf welche aber die Ehrengesandtschaft von Schaffhausen sich die Einsendung der definitiven Äußerungen Ihres L. Standes erst nach beendigter Tagsatzung, vorbehalten hat.
–, wurde beschloßen, der Ehrengesandtschaft, unter geziemender Verdankung ihrer Bemühungen, in Bezug auf alle drey vorerwähnte Gegenstände, die nachstehenden weiteren Instruktionen (laut Mißiven) zu ertheilen:  
1. Nunmehro den Gegenstand der Rheinschiffahrts- und Stappelrechts-Differenzen, nach bereits habender Instruction vor die Tagsatzung zu bringen und deren Entscheid zu gewärtigen.
2. Was den Brükenzoll von Schaffhausen anbetrifft, der dortigen Standesgesandtschaft in einer angemeßenen Rüknote zu erklären, daß man zwar hierorts gewünscht hätte, es wäre von dem L. Stand Schaffhausen schon jezo einige erleichternde Rüksicht auf die Beschwerden der Einwohner des ehemaligen Amts Uhwiesen genohmen worden; daß man sich aber einstweilen mit der von dem L. Stand Schaffhausen ertheilten Zusicherung begnügen und mithin gewärtigen werde, daß sich derselbe in der Folge, und zwar in einem nicht allzu entfernten Zeitpunkt werde bereit finden laßen, dießfalls eine der Laage und den Verhältnißen der benachbarten hießigen Cantonsangehörigen angemeßene Übereinkonft abzuschließen.
3. Bezüglich auf den Gegenstand der Convention wegen gegenseitiger Behandlung von Paternitätsfällen, der Ehrengesandtschaft von Schaffhausen zu erklären, daß man hierorts die unverweilte Festsezung der dießfälligen Verhältniße, zumahl zwischen nächstbenachbarten Cantonen, äußerst wünschbar erachte, und daher nach beendigter Tagsatzung die möglichst beschleunigte und verhoffentlich beystimmende Äußerung des L. Standes Schaffhausen in Bezug auf die entworfene Convention gewärtigen wolle.
