Promotoriale an den Herren Landammann zu Gunsten des während der lezten Gränzbewachung estropierten Grenadiers Johannes Zeller von Unterstammheim.
Der während des lezten Feldzugs als Grenadier unter dem Bataillon Holzhalb gestandene, während seiner Dienstzeit mit scrophulosen Beingeschwüren befallene, durch unzweckmäßige Behandlung in Bündten zum Dienst untauglich gewordene, seit dem 22sten Augstmonat a. p. anheroge-  kommene und im Militar-Lazareth besorgte, unterm 3ten hujus aber von der Militar-Commißion der Wundgschau zur einstweiligen Aufnahme in den hießigen Cantonsspitthal empfohlene Johannes Zeller von Unterstammheim, – ist (nach dem sub 5ten hujus hinterbrachten Antrag der Militar-Commißion) dem Herren Landammann der Schweiz, wie die heutigen Mißiven zeigen, zu einer Gratification aus dem Saldo der Eydsgenößischen Kriegscaßa empfohlen worden, da dieser erweislich gesund in den Dienst getrettene Mann, im Dienste durch unangemeßene Behandlung in eine solche Laage versezt worden, daß er auch, beym beßten Erfolg der nochmahlen mit ihm vorzunehmenden Cur und Operation, lebenslänglich zu den meisten Verrichtungen seines landwirtschaftlichen Berufs untüchtig bleiben wird.
Von dieser Verwendung wird auch der Militar-Commißion Kenntniß gegeben.
