Bericht des L. Ehegerichtes, daß zu Mümpelgard ein Wilhelm Weber von Pfäffikon und bey demselben mehrere hiesige Kantonsangehörige in unehelichem Concubinate mit einander leben.
Das Lbl. Ehegericht erstattet der hohen Behörde mit Weisung d. d. 30sten passati den Bericht, es haben sich die zwey wegen Ehebruch belangten  hiesigen Kantonsangehörigen Margaretha Schellenberg von Pfäffikon und der temporell geschiedene Heinrich Wettstein von Walikon, der richterlichen Ahndung durch Entfernung entzogen, und mit einander nach Mümpelgard zu einem gewißen Wilhelm Weber von Pfäffikon begeben, um Arbeit zu suchen. Daselbst leben nun, laut eingegangenen Berichten, dieser Weber selbst und mehrere hiesige Angehörige bei ihm, in wilder Ehe, meist ohne die gehörigen Papiere, und seye es daher wichtig die nöthigen Vorkehrungen zu treffen, damit der hiesige Kanton vor den allfällig beschwerlichen Folgen solcher gesetzwidrigen Verbindungen verwahrt werde.
Nach Anhörung dieser Anzeige, ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Kantonspolizey-Commißion den Auftrag, die nöthigen Untersuchungen anzustellen, das allfällig erforderliche zu verfügen, und dem Kleinen Rathe darüber wieder ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
