Bestätigter Personal- und Besoldungszustand der Kanzley der Lbl. Justiz-Commißion.
MHochgeachten Herren und Obern haben den von der Lbl. Justiz-Commißion unterm 30sten passati (in Folge des Kanzley-Reglements von 1806.) hinterbrachten, mit den vortheilhaftesten Zeugnißen begleiteten Jahresbericht über das Personale ihrer Kanzley, mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit angehört, und, unter Bezeugung des beßten Beyfalls, den Herrn Conrad Melchior Hirzel, welcher neben dem Secretariat der Lbl. Policey- auch dasjenige der Lbl. Justiz-Commißion und ihrer besondern Abtheilungen, nähmlich der Lbl. Notariats- und der Lbl. Advocatur-Commißion mit ebenso viel Geschicklichkeit als Eifer und Fleiß besorgt, sowie die demselben an die Hand gegebenen treuen und fleißigen Kanzlisten, Herrn Johann Rudolf Keller und Herrn Georg Locher, auch für das Jahr 1823. mit der bisherigen Besoldung bestätigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Justiz-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.  
