Herr Gemeindammann Spiller von Elgg verzichtet einstweilen auf sein Waßerrechtsbegehren.
Die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, welcher das Petitum des Herrn Gemeindammann Spiller von Elgg um Bewilligung eines Waßerrechts zur nähern Untersuchung überwiesen worden, erstattet nunmehr der hohen Behörde mit Weisung d. d. 1. hujus den Bericht, daß der Petent erklärt habe, einstweilen sein Vorhaben nicht weiter verfolgen zu wollen.
Es wird also dieses Geschäft ad acta gelegt und der Erledigung im Protokoll Erwähnung gethan.
