Petitum des Heinrich Brunner und Mithaften zu Bülach, um Bewilligung eines Waßerrechts bey der Hochfeldermühle zu einer Spinnerey.
Das von dem Lbl. Oberamte Embrach mit Bericht d. d. 16ten hujus einbegleitete Petitum des Herrn Heinrich Brunner, Färber und Mithaften, zu Bülach, um Bewilligung zu Anlage eines Waßerwerkes bey der Hochfelder-Mühle für den Betrieb einer Spinnmaschine, wird in waßerbaupoliceylicher Hinsicht der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion zu Abfaßung ihres Parere überwiesen, und die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten beauftragt, das Begehren nachher in gewerbspoliceylicher Hinsicht zu prüfen und dem Kleinen Rathe ein dießfälliges zusammengefaßtes Gutachten zu hinterbringen.  
