Vollmacht zum Ankauf von Gebäuden und Gütern zu dem Wasen auf dem Moos bey Goßau.
In Folge eines von der L. Sanitätsbehörde an die h. Regierung gelangten Ansuchens, wurde die Finanz-Commißion unterm 20. Wintermonath v. J. beauftragt, die Art und Weise zu berathen, wie dem Wasen auf dem Moos zu Goßau mittelst angemeßener Vermehrung des dazu gehörigen Güterbestandes eine beßere Einrichtung gegeben werden könnte.
Diesem Auftrage gemäß erstattet nun die Finanz-Commißion mit Weisung vom 9. d. M. einen sorgfältigen Beicht, aus welchem sich ergibt, daß das Eigenthum des Staats auf besagter Localität sich gegenwärtig einzig auf das im Brand-Cadaster der Gemeinde Goßau unter No. 325. für fl. 1000. eingetragene Wohngebäude, sammt s. v. Schweinstall und circa 1 1/2. Vlg. Ausgeländ, worunter auch der mit Pallisaden eingefaßte Thiergarten begriffen ist, beschränke, daß hingegen die am Wasenhause angebaute, mit No. 326. bezeichnete  Scheune sammt einem kleinen Gebäudchen im Thiergarten, so wie die herum liegenden Güter Eigenthum des von seiner Stelle entsetzten Wasenmeister Guggenbühl seyen.
Unter diesen Umständen geht der in der Weisung ausführlich motivirte Antrag der Finanz-Commißion dahin, daß die dem Guggenbühl eigenthümlich zugehörenden Gebäulichkeiten und Güter, letzterein circa 
8. Juchart Ackerland
3 1/2. Mannwerk Sträueried.
1. Juchart Holz.
1/2. Tagwen Kraut- und Baumgarten, nebst etwas Hanfland,
bestehend, vom Staat käuflich übernommen und für bleibend zu dem Wasen geschlagen werden möchten, in der Meinung, daß einem neu zu erwählenden Wasenmeister dann ein billiger Lehenzins davon gefordert würde.
Diesem Antrag gänzlich beystimmend, haben UHHerren und Obern beschloßen, die Finanz-Commißion zum Ankauf der oben bezeichneten Gebäude und Güter, um die von Alt-Wasenmeister Guggenbühl dafür verlangte Summe von fl. 3200. nebst einem halben Jahreszins à 4. % zu begwältigen, wovon sowohl die gedachte L. Behörde als das L. Sanitäts-Collegium in Kenntniß gesetzt wird.
