L. Stand Bern signalisiert die entwichenen Brügger von Frutigen, Gertsch von Lauterbrunnen, Tüller von Blankenburg, und Camenzind von Gersau.
Die, von dem L. Stand Bern unterm 10ten dieß eingesandten Signalements der, auf der Schellenarbeit zu Arberg entwichenen sehr gefährlichen Schellenwerker, Johann Brügger von Frutigen, Friedrich Gertsch von Lauterbrunnen, Jacob Tüller von Blankenburg, und Joh. Georg Camenzind von Gersau, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zur Mittheilung an die Herren Bezirks- und Unterstatthalter, und an den Chef des Landjäger-Corps, zugestellt; mit dem Ersuchen, die nöthigen Aufträge zu ertheilen, damit diese Entwichenen genau beobachtet, auf Betretten angehalten, und der hießigen Regierung, zu Handen derjenigen von Bern, von der erfolgten Arrestation Kenntniß gegeben werde. Der Regierung des L. Standes Bern wird der Empfang ihres Schreibens (laut Mißiven) bescheint.
