Wiederholte Weigerung der St. Gallischen Regierung, dem Beschluß der Tagsazung wegen Abtrettung der Administration der Saxischen Liegenschaften Gefälle u. Effekten an den hiesigen Canton, ein Genügen zu leisten.
Da der Kleine Rath des Cantons St. Gallen mittelst seiner Zuschrift vom 27ten Augstmonat das hiesige Schreiben vom 23ten, betreffend die hiesigen Orts geforderete Abtrettung der Verwaltung der Saxischen Liegenschaften, Gefälle und Effekten, dahin erwiedert: „da die von der St. Gallischen Gesandtschaft an das Protokoll der Tagsazung gegebene Verwahrung gegen den Beschluß vom 29ten Heumonat eine Folge der vom Großen Rath der Gesandtschaft ertheilten Instruction, und auch der Kleine Rath derselben gemäß zuhandeln verpflichtet sey, und allbereit den Entscheid  des Vermittlers in Sachen angeruffen habe, wo er in der Schweiz keinen Richter für unpartheiisch anerkenne, – so seye er nicht im Fall, dem hiesigen Verlangen entsprechen zu können, sondern müße vielmehr erklären, daß er sich an die gemachte Verwahrung seiner Gesandtschaft anschließe, und den angeruffenen Entscheid des Vermittlers abwarte, und bis dahin die Sache in Statu quo belaßen wolle“ –, so solle sowohl das hiesige Aufforderungs-Schreiben vom 23ten, als die St. Gallische Antwort vom 27ten, dem Herrn Landammann der Schweiz zu Handen der Tagsazung, unter dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, und mit dem Ansuchen communiciert werden, daß durch dienliche Mittel die würkliche Exekution deß den hiesigen Canton in die Administration der Saxischen Liegenschaften, Gefälle und Effekten einsezenden Beschlußes der Tagsazung vom 29ten Heumonat, bewürkt werde. Diese Depeche an den Herrn Landammann soll der hiesigen Ehrengesandtschaft in Freyburg mit dem Ersuchen übermacht werden, daß sie dieselbe dienlich findenden Falls dem Herrn Landammann übergebe und mündlich bey ihm unterstüze, – falls sie aber eine andere Einleitung der Sache für zuträglicher fände, dem Kleinen Rath ihre dießfälligen Begriffe eröffne, – und endlich in jedem Fall demselben in beförderlicher Rükantwort anzeige: ob sie es für thunlich finde, daß sich der hiesige Canton durch  einstweilige Sequestrierung derjenigen Gefälle, welche die Fürstliche Stift St. Gallen und das Closter Neu St. Johann im Toggenburg, im Umfang des Cantons Zürich besizen, bis Austrag der Sache eine einstweilige Sicherheit verschaffe? –. damit übrigens in eintrettendem Fall ein solcher Sequester desto richtiger und geschwinder vollzogen werden könne, – wird sich die Finanzcommißion jezo schon die nöthige Vorkenntniß von dem eigentlichen Bestand der zu Sequestrierenden Gefälle auf dienliche Weise zu erwerben trachten.
