Antwort des Herrn Landammanns, wegen des hieher zurükgekommenen Transports von 16. Recruten für den Schweizerischen Dienst in Frankreich.
Da es sich aus der Antwort Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz vom 7ten dieß, (auf den hießigen Erlaß vom 27sten passati) und derselben Beylage zeigt, was für traurige Empfindungen die Statt gehabte Zurüksendung des lezten von hier zu dem 3ten Regiment abgegangenen Recruten-Transports auch bey Sr. Excellenz erweckt hat, und was für erneuerete kräftige Vorstellungen Hochdieselben um günstige Abänderung der so bedenklichen Bestimmungen des bekannten Kayserlichen Decrets vom 15ten Jenner d. J. an Se. Durchlaucht, den Fürsten von Neuchatel und Wagram, als General-Obersten der Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten zu erlaßen sich bewogen gefunden haben, – so soll dem  Herrn Landammann diese wiederholte geneigte Verwendung (laut Mißiven) verbindlich verdankt werden, Hochdeßelben eingekommene Antwort mit der Beylage wird übrigens der Werbungscommißion abschriftlich mitgetheilt.
