Project der Erbauung einer neuen Brücke über die Thur bey Üßlingen.
Auf die von Herren Bezirksstatthalter Steiner mit seiner Zuschrift vom 19ten d. M. gemachte Anzeige, daß nach glaubwürdigen Berichten das schon früher zur Sprache gekommene Projekt der Erbauung einer Brücke über die Thur bey Ußlingen, unter Einwürkung der Thurgauischen Regierung nunmehr in wirkliche Execution gesezt, die zu fl 20,000. berechneten Kosten dieses Unternehmens durch eine von den Gemeinden und Particularen, welche sich für diesen Brückenbau intereßieren, zu übernehmende Anzahl von Actien von fl 200. erhoben, die Rükbezahlung dieser Capitalien und deren Intereßen aber aus einem von der Hohen Tagsatzung zu bestimmenden Zoll bestritten werden sollen, und daß endlich jede der beyden Gemeinden Ußlingen und Ellikon bereits 15. Actien, also zusammen fl 6000. der Kosten übernohmen haben, – hat der Kleine Rath, in Rüksicht dieses, durch seine Anlage sowohl, als durch den einzuführenden Zoll, für den hießigen Canton, hauptsächlich aber für die benachbarten Ortschaften allerdings wichtigen Unternehmens, für nöthig erachtet, einerseits die hießige Ehrengesandtschaft auf der gegenwärtig in Zürich versammelten Tagsatzung, unter abschriftlicher Zustellung jenes Amtsberichts, einzuladen, bey der Standesgesandtschaft des Cantons Thurgau über das Project im Allgemeinen und die Anlage und Einrichtung der  neu zu errichtenden Brüke insbesondere, möglichst genaue Erkundigungen zu Handen der hießigen Behörde einzuziehen, – anderseits den Herren Bezirksstatthalter Steiner, unter Verdankung seiner dießfälligen Communication, zu beauftragen, sich von der Gemeinde Ellikon über dasjenige, was dieses Gegenstandes halber vorgegangen und ihr von dem Project bekannt seyn mag, sowie über den Antheil, so sie daran genohmen, und ihre dießfalls eingegangenen Engagements, einen amtlichen und umständlichen Bericht abstatten zu laßen, und solchen dem Kleinen Rath mit möglichster Beförderung mitzutheilen.
