Landrecht für Schneider Friedrich Weiß von Göppingen.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 29sten passati (in Folge Auftrags vom 30sten Merz) hinterbrachten Gutachtens über das Landrechtsbegehren des Schneiders Friedrich Weiß von Göppingen, im Königreich Würtemberg, seßhaft in der Gemeinde Oetweil, beschließt:
Da der Petent bereits seit 20. Jahren in dem hießigen Canton, und 14. Jahre in der Gemeinde Oetweil sitzt, daselbst sich ein Heimwesen angeschafft hat, seit 10. Jahren mit einer Cantonsbürgerin verehelicht, und, weil dieß ohne Bewilligung seiner Regierung geschehen, seines ursprünglichen Land- und Bürgerrechts verlustig geworden ist, nun aber  sich im Besitz des eventuell erhaltenen Gemeindsbürgerrechtes zu Oetweil befindet, und diese Haushaltung überdieß das beßte Zeugniß ihres Wohlverhaltens hat, – so wird demselben, bey seiner besonderen Lage, das hießige Landrecht, und zwar, in Berüksichtigung seines sehr beschränkten Vermögens, unentgeldlich ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen der Gemeinde Oetweil, und dem Petenten als Landrechtsbrief zugestellt.
