Der Schweizerische General-Consul in Mayland berichtet den Erfolg seiner Schritte bey der dortigen Regierung, wegen der Kornräubereyen auf dem Comer-See.
Der Schweizerische Generalconsul in Mayland, Herr Marcacci, berichtet mit Zuschrift d. d. 13ten hujus, er habe sich angelegen seyn laßen,  dem hierseitigen Auftrage in Betreff der auf dem Comersee verübten Kornräubereyen, zu entsprechen, und fügt Copien seiner dießfalls an die Mayländische Regierung gerichteten Note, und der dagegen von derselben erhaltenen Antwort nebst Gutachten der General-Polizey-Direction bey, aus welch letztern sich ergiebt, daß dortiges General-Gouvernement diesem Ereigniße alle Aufmerksamkeit geschenkt, und die nöthigen Anstalten getroffen hat, welche erwarten laßen, daß für die Zukunft solchen Unfugen vorgebogen seyn werde.
Diesen Bericht haben UHHerren und Obern mit Vergnügen vernommen, und erkennt, dem Herrn Maracci seine Sorgfalt (lt. Mißiven) auf angemeßene Weise zu verdanken; übrigens daraus vollkommene Beruhigung geschöpft, und also nichts weiters zu verfügen nothwendig erachtet.
