Reclamationen des Herren Rathsherr Meyer, in Betreff der Entschädigung, für die als ehemaliger Gerichtsherr beseßene Jagdbarkeit.
Das von Herren Rathsherr Meyer von Knonau eingelegte ausführliche Memorial vom 22Ú d. M, womit derselbe, in Betreff der als ehemaliger Gerichtsherr von Weiningen  beseßenen Jagdbarkeit, zwar nicht durch Brief und Siegel, wohl aber durch den ununterbrochenen Besitz, durch die Verbindung mit andern Rechten, und durch den Beweis, daß kein anderer Ansprüche auf dieselben habe, sein gegründetes Recht auf diese Jagdbarkeit darzuthun sucht, und deßnahen die ihm durch den Regierungsbeschluß vom 8ten May dafür verheißene Entschädigung reclamieren zu können glaubt, wird der Commißion des Innern in Originali mit dem Azuftrag zu Handen gestellt, dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
