Beschluß über die Einschreibung in die Zünfte, Stimmfähigkeit und gültige Versammlungszahl der Zünfter der Stadt Zürich für Erneuerung des Wahlcollegii.
Da bey Anlaß einer letzten Erneuerung der Zunftausschlüße zu Bildung des Wahl-Collegii für die Stadt Zürich, drey Fragen aufgeworfen, und der Lbl. Commißion des Innern zur Berathung überwiesen worden:
1.) Ob eine strenge Verbindlichkeit aller Bürger zur Einschreibung in die Zunftregister ausgesprochen, und auf welche Weise solche exequirt werden solle?  
2.) Welches das anzunehmende gesetzliche Alter der Stimmfähigkeit gebenden Majorennität seye? und  
3.) Ob bey diesen Wahlen das absolute Mehr der eingeschriebenen Bürger erforderlich, oder das relative Mehr der Anwesenden genügend seye?
so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines Commißional-Gutachtens d. d. 12ten December a. p. in sorgfältiger Berathung erkennt:
ad §. 1. Es seye das bisher übliche Verfahren in solcher Beziehung genügend und keine bindendere Vorschrift erforderlich.
ad §. 2. Durch den §. 9. der Staatsverfaßung seye die Majorennität ausgesprochen und nach verschiedenen gesetzlichen Bestimmungen und unter dem angetretenen 25sten Altersjahr oder dem hiemit in gleiche Rechte gesetzten Stande der Ehe, der Beamtung u. s. w., begriffen.
ad §. 3. Auch in Betreff der Zahl der Versammlung möge es bey bisherigen Vorschriften sein Bewenden haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Zunftpräsidenten zugestellt.
