<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Eine neue Geldanweisung des Herrn Oberstcriegscommißair Heer wird honorirt mit Bemerkung über das zu beobachtende Verhältniß.
Der Eidgenößische Oberst-Kriegs-Commißarius, Herr Landammann Heer, zeigt dem Kleinen Rathe unterm 13ten dieß an, daß er unter bemeldtem dato wiederum eine Anweisung auf den  hießigen Stand, und zwar von L. 1802.2. zu Gunsten Herrn Oberst Müllers abgegeben habe, wofür die hießige Regierung auf den Büchern des Oberstkriegscommißarius bereits erkannt sey, hiebey bemerkt derselbe, daß er nur durch den Drang der Bedürfniße und die Unmöglichkeit, daß seit der letzten Aufforderung die hohen Cantons-Regierungen ihm neue Anschaffungen hätten machen können, zu so ununterbrochenen Abgaben gezwungen worden, weßwegen er die Versicherung beyfüge, daß wenn die Vorschüße des hießigen Standes das gehörige Verhältniß gegen die übrigen hohen Stände verletzen sollte, er demselben wieder die allfällig betreffenden Gegenanschaffungen machen werde.
Von dem Innhalt dieses Schreibens wird der Finanzcommißion sowohl, als der Militarcommißion Kenntniß gegeben, ersterer zu nöthiger Verfügung deßen, was in das Fach der Finanzcommißion dießfalls einschlägt; der Militarcommißion aber, um zu den Abrechnungen, und Gegenrechnungen, welche zu Berichtigung der Comptabilität mit dem Eidgenößischen Herrn Oberstkriegscommißarius nöthig sind, die erforderlichen Einleitungen zu treffen.
Dem Herrn Oberstkriegscommißair Heer wird der Empfang seines Schreibens bescheint, mit der Anzeige, daß die Anweisung von Frk[en]. 1802. 2. Bz[en]. werde honorirt werden, die Regierung hiebey aber in der Erwartung stehe, daß der hießige Stand nicht außer das Verhältniß der übrigen Lobl[ichen] Stände werde gesetzt, sondern in Absicht auf das zweyte Geldcontingent in den gleichen Schranken werde behalten werden.
