Erneuerung der Gemeindammänner im Oberamte Wädenschweil.
Es haben UHHerren und Obern, aus dem gesetzlichen Bericht des Lobl .Oberamtes Wädenschweil d. d. 12ten passati, betreffend die Verrichtungen der dortigen Gemeindammänner während der letztabgelaufenen Amtsdauer von zwey Jahren, mit Vergnügen vernommen, daß die Mehrzahl ihren Pflichten ein befriedigendes Genügen geleistet, und wenn auch bey einigen noch dies und jenes zu wünschen übrig blieb, doch keiner zu Klagen Anlaß gegeben. Daher wurden wieder mit Zufriedenheit einmüthig gewählt:
Herr Gemeindammann	Heinrich Hiestand in Richterschweil.  
Herr Gemeindammann	Jacob Blattmann in Wädenschweil.
	Jacob Staub in Schönenberg.
	Heinrich Strickler in Hirzel.
	Johannes Stapfer in Horgen.
	Heinrich Huber in Langnau.
Hingegen war es der hohen Behörde unangenehm zu ersehen, daß alle übrigen um ihre Entlaßung angesucht haben; doch will sie den nachfolgenden, in Berücksichtigung der angebrachten statthaften Gründe, unter Verdankung der geleisteten Dienste, darin rechtsprechen; nähmlich:
Herrn Gemeindammann	Syfrig in Thalweil.
	Ammann in Rüschlikon.
	Münch in Adlischweil.
	Landis in Kilchberg.
Hingegen wird das L. Oberamt beauftragt, den Herrn Gemeindammännern Schäppi in Oberrieden und Maurer in Hütten, deren Dimißion weniger nothwendig und dringend scheint, die angemeßenen Vorstellungen zu fernerer Beybehaltung ihrer Stellen zu machen. Sollten sie jedoch auf ihrer Resignation beharren, so ist das L. Oberamt bevollmächtigt, auch von diesen, so  wie von den übrigen betreffenden Gemeinden, die gesetzlichen Dreyervorschläge verfaßen zu laßen, und mit Amtsbericht zur Auswahl einzusenden.
Von den erfolgten Bestätigungen ist den Gemeinden und ihren Beamteten erforderliche Kenntniß zu geben.
