Auftrag an die Justizcommißion zu Bearbeitung eines Projekts wegen eines Hypothekenbuchs für Schuldverschreibungen auf Häuser und Grundstüke in der Stadt.
Der Kleine Rath hat, in Folge seiner heutigen Berathung über das auftragsmäßige, bereits am 22sten dieß verlesene, sorgfältig ausgearbeitete Gutachten der Justiz- und Polizey-Commißion, in Betreff einer, für Schuldverschreibungen auf Häuser und Grundstüke in der hießigen Stadt, zu errichtenden Sicherheitsanstalt, – beschloßen:
1. einmüthig, daß der gegenwärtige Zeitpunkt sich zu Errichtung einer dießfälligen Anstalt eigne; und:
2. mit Mehrheit, daß ein Hypothekenbuch für Schuldverschreibungen auf Häuser und Grundstüke in hießiger  Stadt errichtet, die Justiz- und Polizeycommißion aber ersucht werden soll, über die Art und die Zeit der Ausführung dieser Anstalt, so wie über die, in der Zwischenzeit zu ergreiffenden Sicherheits-Maaßregeln, einen Projekt und allfällig dem Großen Rathe zu hinterbringenden Gesetzes-Vorschlag auszuarbeiten, und dem Kleinen Rathe zu weiterer Berathung und Verfügung zu hinterbringen.
