Dem Schweizerischen Herrn Geschäftsträger in Wien wird zu Handen des Rudolf Büchi von Elgg angezeigt, was er für seine diesseitige Landrechtsentlaßung zu leisten habe.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 27. passati in Betreff der eingelangten Bitte des in der Kaiserl. Königlichen Hofburg zu Wien als Stuckaturarbeiter angestellten Rudolf Büchi ab der Steig, Pfarre Elgg, um Bewilligung zur Verehelichung mit der Oestreichischen Unterthanin Rosalia Mayenhofer, und um Entlaßung aus seinem hierseitigen Land- und  Gemeindsbürgerrechte, beschloßen, dem Schweizerischen Geschäftsträger in Wien, Herrn Freyherrn von Müller, laut Mißiven zu Handen des Petenten die Anzeige zu machen, daß seine diesseitige Landrechtsentlaßung keine Schwierigkeit finde, wenn er hiesigen Gesetzen zufolge, einerseits durch eine gehörig legalisirte Urkunde seine Aufnahme in das Bürgerrecht zu Wien und den Oestreichischen Unterthanenverband genügend dargethan, und anderseits mittelst einer ebenfalls beglaubigten Erklärung für sich und seine Descendenz auf das hierseitige Gemeinds- und Kantonalbürgerrecht Verzicht geleistet haben werde, und wenn er demnach seine Entlaßung erhalten, so bedürfe er der hiesigen Bewilligung zu der Verehelichung nicht mehr.
