Den Erben des in Holland verstorbenen Marcus Hintermeister von Elsau wird angezeigt, daß sie ihre Erbsansprache auf Privatweg betreiben müßen.
Da sich Nahmens der Verwandten eines in Holland verstorbenen pensionirten Soldaten, Markus Hintermeister von Elsau, Heinrich Hintermeister, seßhaft in Zürich, mit der ehrerbietigen Bitte an die Hohe Regierung gewandt hatte, daß ihnen zum Bezug der Verlaßenschaft ihres Vetters, die ein gewißer Herr Hauptmann Zwicki mit ihrer Vollmacht zu Handen genommen, verholfen werden möchte, so haben UHHerren und Obern, auf dießfalls angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 12ten hujus, und da sich bey näherer Untersuchung der Sache ergiebt, daß besagter Herr Zwicki, welcher von dem Erblaßer nebst Herrn Pfarrer Bronkhorst zum Executor Testamenti eingesetzt worden, sich um Berichtigung der Verlaßenschaft, die zum größtentheile in zweifelhaften Schulden bestund, bemüht, und darüber mit den Erben correspondirt, seit eini-  ger Zeit aber nicht mehr geantwortet habe, erkennt, es eigne sich diese Angelegenheit aus verschiedenen Rücksichten nicht zu diplomatischer Behandlung, sondern müße den Petenten überlaßen werden, deren weitere Betreibung auf Privatweg zu versuchen, und sich etwa hiezu die Beyhilfe eines Officiers bey dem Holländischen Schweizer-Regimente von Ziegler zu erbitten, wozu sich vielleicht Herr Major Hofmeister, unter deßen Vater der Verstorbene gedient, erbitten laßen dürfte.
Hievon wird dem Heinrich Hintermeister zu Handen seiner Mitintereßenten durch Protocolls-Extract Kenntniß gegeben.
