Weisung und Gesezesvorschlag, betreffend die periodische Erneuerung der Canzleybeamten.
Nach angehörtem, in Folge Auftrags vom 1sten Merz d. J., von der Organisations-Commißion, unterm 8ten Merz hinterbrachtem Gutachten, über die gesezlich zu bestimmende periodische Erneuerung der verschiedenen Canzleybeamten, wurde dem Großen Rathe, bey seiner nächst bevorstehenden Zusammenkunft, folgende Weisung und Gesezesvorschlag zu hinterbringen beschloßen:
Weisung
Der Kleine Rath hat sich, bey einer sorgfältigen Untersuchung, überzeugt, daß in der Organisation des Canzleywesens eine nicht unbedeutende Lüke auszufüllen sey. Sie betrifft den, für alle Beamten, in der Verfaßung und unsern Gesezen liegenden Grundsatz ihrer Amovibilitæt. – Er fand nämmlich, daß, wenn es auf der einen Seite für den öffentlichen Dienst, und selbst für die Oeconomie des Staats gut gesorgt sey, den Canzleybeamten, bey der, nicht nur anhaltenden Fleiß, sondern auch eine besondere sorgfältige Vorbereitung erfordernden Natur  ihrer Geschäfte, so lange sie nicht zu gegründeten Klagen Anlaß geben, einen sichern Standpunkt anzuweisen, es hingegen auf der anderen Seite um die Auswahl eines zwekmäßigen Mittels zu thun sey, durch welches bey diesen Beamten das Gefühl der Pflicht einer fortgesezten treuen und fleißigen Besorgung ihrer Berufsgeschäfte immer lebhaft erhalten werde. Eine periodische Erneuerung wäre, nach dem Dafürhalten des Kleinen Raths, nicht nur geschikt, diese beyden Zweke mit einander zu vereinigen, sondern auch darum der Sache angemeßen, weil sie mit den dießfalls für die obrigkeitlichen Stellen und Beamten bereits verfaßungs- und gesetzmäßig bestehenden Einrichtungen gänzlich in Übereinstimmung stünde. Die, einer solchen periodischen Erneuerung mit dem Vorbehalt der Wiederwählbarkeit, gesetzlich zu unterwerfenden Canzleybeamten wären: die drey Staatsschreiber und der Oberschreiber und Unterschreiber des Obergerichts, der Ehegerichtsschreiber und der Registrator, und endlich die Bezirksgerichtschreiber. Die Erneuerung würde von derjenigen Behörde ausgeübt, welche den betreffenden Beamten gewählt oder bestätigt hat. In Ansehung der Secretariate der Regierungs-Commißionen besteht ein, von dem Kleinen Rathe neu aufgestelltes Canzley-Reglement wirklich in Kraft, vermöge deßen der Kleine Rath diese Canzleybeamten, alljährlich, auf das, von den betreffenden  Commißionen abzulegende Zeugniß hin, entweder neu bestätigt, oder durch andere Subjecte ersezt, oder auch nach Befinden der Umstände reduciert, weßwegen diese Angestellten, sowie auch die Canzlisten der Staats-, Obergerichts- und Commißions-Canzleyen, welche, nach dem festgesezten Reglement, ebenfalls von der Stelle, welche sie ernannt hat, jährlich bestätigt oder reduciert werden, keiner besondern gesezlichen Verfügung bedürfen.
Was endlich die Notarien oder Landschreiber betrifft, – so war die Dauer ihrer Beamtung unter der ehevorigen Regierung lebenslänglich, und müßte ihre periodische Erneuerung wegen der besondern, – durch lange Übung zu erwerbenden Geschäfts-, Personal- und Localkenntniß, vorzüglich auch mit Rüksicht der auf ihnen liegenden öconomischen Responsabilitæt, für das öffentliche Verkehr von bedenklichen Folgen seyn, daher die Stellen der Landschreiber auch jetzt wieder als lebenslänglich zu betrachten, ein solcher aber nichts desto weniger von der Regierung, bey sich gezeigter beharrlicher Saumseligkeit zu entlaßen, oder im Fall der Pflichtvergeßenheit selbst zu entsezen wäre, so daß es auch dieser Canzleybeamten halber, keiner gesezlichen Bestimmung bedarf, und dem Kleinen Rath nichts anderes übrig bleibt, als über die periodische Erneue-  rung der erstbenannten Canzleybeamten dem Großen Rathe unvorgreiflich, den beyliegenden Gesezesvorschlag ehrerbietig zu beliebiger Sanction zu hinterbringen.
Zürich den 24sten Aprill. 1806.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
Gesetzesvorschlag, 
betreffend die periodische Erneuerung 
der Canzleybeamten.
Der Große Rath hat, in Übereinstimmung mit den, in Ansehung der periodischen Erneuerung der obrigkeitlichen Behörden und Beamten, bereits bestehenden verfaßungsmäßigen und gesetzlichen Einrichtungen, auch wegen derjenigen Canzleybeamtungen, welche sich zu einer solchen periodischen Erneuerung eignen, folgendes zu verordnen für heilsamm erachtet:
1.
a. Die drey Staatsschreiber, und der Ober- und Unterschreiber des Obergerichts,
b. Der Ehegerichtschreiber und der, für die Archive bestellte Registrator; und
c. die fünf Bezirksgerichtschreiber,
– werden auf hiernach bestimmte Weise periodisch erneuert, und sind stets wieder wählbar.
2.
Die drey Staatsschreiber werden von dem Kleinen Rathe, und der  Oberschreiber und der Unterschreiber des Obergerichts von dem Obergericht, von dem Antritt ihres Amts an, je zu sechs Jahren um neu gewählt, und die Neugewählten von der betreffenden Behörde dem Großen Rathe in einfachem Vorschlag zur Bestätigung angetragen.
3.
Der Ehegerichtschreiber und Registrator werden, von dem Tag ihrer Ernennung an, je zu sechs Jahren um, von dem Kleinen Rathe, und zwar der Ehegerichtschreiber auf eingeholtes Zeugniß des Ehegerichts, und der Registrator auf das, von der Registratur-Commißion abzulegende Zeugniß hin, neu gewählt.
4.
Die fünf Bezirksgerichtschreiber werden von dem Kleinen Rathe, von dem Tage ihrer Ernennung an, je zu vier Jahren um, auf eingeholtes Zeugniß der betreffenden Bezirksgerichte, und auf den, von jedem Bezirksgericht, mit Innbegriff des wirklich im Amt stehenden Bezirksgerichtschreibers einzugebenden dreyfachen Vorschlag hin, neuerdingen gewählt.
Dem Kleinen Rathe und dem Obergericht, jeder Behörde soweit es sie betrifft, wird die stets sorgfältige Erfüllung dieser gesezlichen Vorschriften anbefohlen.
