Rükweisung des Weidgangsstreits zwischen der Gemeinde Wallisellen und dem Herzogenmüller Huber.
In Folge der stattgehabten Berathung über den auf den Canzleytisch gelegten Appellationsreceß, betref-  fend den, zwischen dem Gemeindrath von Wallißellen, Appellanten, und dem Herzogenmüller, Felix Huber, Appellaten, obwaltenden, von der Commißion für administrative Streitigkeiten sub 24sten Augusti a. c. erstinstanzlich beurtheilten Waidgangsstreit, wurde die Rükweisung dieses Geschäfts an die wohlgedachte Commißion mit Mehrheit der Stimmen beschloßen.
