Das Oberamt Röteln begehrt Auskonft in Betref des allda Inhaftierten Meßerschmiedgesellen Johannes Goldschmid von Richterschweil.
Die unterm 6ten Novembris ab Seiten des Churfürstl. Baadischen Oberamts Röteln in Lörrach eingekommene Zuschrift, worin daßelbe einerseits die Anzeige macht, daß ein, bey dem dortigen Meßerschmidt Adam Kaufmann seit einem halben Jahr in Arbeit stehender Gesell, welcher angeblich Johannes Goldschmid heiße, von Richterschweil gebürtig und eines dortigen Mei-  sters Sohn seye, in Lörrach wegen unruhestiftenden Reden und Versuchen in Untersuchung gekommen, worbey man in Erfahrung gebracht habe, daß dieser Mensch ohne Kundschaft und ohne Paß aus Arau, wo er einige Zeit lang als Meßerschmidgesell gearbeitet haben will, nach Lörrach gekommen seye, – und anderseits die Einfrage thut, ob der obgedachte Goldschmied würklich aus Richterschweil gebürtig, eines dortigem Meisters Sohn seye, und das Handwerk ordnungsmäßig erlernt habe, und besonders ob wahr seye, daß sich dieser Mensch [wie es verlauten wolle] schon vormals in der Schweiz aufrührerischer Reden und Handlungen schuldig gemacht habe, – wird dem Herrn Unterstatthalter Wild in Richterschweil mit dem Auftrag zu Handen gestellt, daß er über alles dieses nähere Erkundigungen einziehe, und das Resultat derselben dem Kleinen Rath fürdersammst einberichte, damit derselbe dem Obervogteyamt Röteln die verlangte Auskonft mit möglichster Beförderung ertheilen könne.
