Verhaftsausschreiben der K. Bayerschen Commandantschaft zu Lindau, auf den dasigen Actuar Carl Bauer.
Die Königlich Bayersche Commandantschaft der Stadt und Vestung Lindau stellt mit Schreiben d. d. 2ten hujus das Ersuchen, daß der entflohene dasige Actuar, Carl Bauer, welcher sich  des Verbrechens der Fälschung öffentlicher Urkunden schuldig gemacht, und selbst der Entwendung des commandantlichen Amtssiegels dringend verdächtigt sey, in diesseitigem Betretungsfalle verhaftet, und gegen Kostenvergütung dahin ausgeliefert werden möchte.
Es ertheilen daher UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag, auf dieses Subjekt (deßen Signalement ihr muthmaaßlich bereits zugegangen ist) fahnden zu laßen, und bey allfälliger Arrestation desselben der hohen Regierung wieder zu berichten.   
