<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Oberamt Emmendingen, wegen Alimentengelder die Johann Dünki von Rudolfingen für ein unehliches Kind zu Thiengen bezahlen sollte.
Da das Churbadische Oberamt Emmendingen im Breisgau, unterm 3ten dieß den Kleinen Rath ersucht, daß Johann Dünki von Rudolfingen, Pfarrey Trüllikon, der sich Ao. 1793. mit der Wittwe des Ao. 1789. verstorbenen Daniel Schuhmachers von Theingen in Unzucht vergangen habe, und durch Oberamtlichen Bescheid zum Vater des erzeugten Spurii mit der Verbindlichkeit erklärt worden sey, dem unehelichen Kinde wöchentlich 15 Xr. Alimenten zu bezahlen, – zu Tilgung seiner Verbindlichkeit angehalten werden möchte, indem der genannte Vater, dem Vernehmen  nach, Vermögen besitze, das Kind hingegen sich in einem hülflosen Zustand befinde, – so wird dem Herrn Unterstatthalter Sigg hievon Kenntniß gegeben, mit dem Auftrag, den Dünki vor sich zu bescheiden, ihn zu vernehmen, ob er sich jener Paternität schuldig glaube, und der gedachten Verbindlichkeit ein Genügen leisten wolle?, und die Erklärung des Dünki dem Kleinen Rath zu Handen des Oberamts Emmendingen mit Befürderung einzuberichten.
