Beschluß über die Festsezung der Administration des von dem Herrn Pfarrer Wirz se[lig] testamentlich errichteten wohlthätigen Engelwirzischen Familien-Fond, u. Verfügungen wegen daherigen Privatansprachen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion des Innern unterm 19ten dieß, in Folge Auftrags vom 23ten Februar, dem Kleinen Rathe mit ihrem Befinden überwiesenen sorgfältigen und umständlichen Berichts und Gutachtens, betreffend die Art und Weise und die Stelle, wie und von wem, dem Geist der testamentlichen Verordnung des se[lig] verstorbenen Herren Pfarrer Wirz zu Regensperg, möglichst conform, das durch dieselbe errichtete wohlthätige Institut zu administrieren sey, und über die hiebey zum Vorschein gekommenen Privatansprachen, wurde allervorderst rüksichtlich der leztern beschloßen:
1. Da Herr Holzhalb, Tischmachermeister von hier, von jeder rechtlichen Forderung, die er anfänglich als im 4ten Grade mit dem verstorbenen Herren Pfarrer Wirz verwandt, an die Hinterlaßenschaft deßelben machen zu können glaubte, gänzlich abgestanden ist, und es der Regierung zutrauensvoll überlaßen hat, zu bestimmen, was ihm aus dem Wirzischen Nachlaß außer dem ihm, im Testament geordneten  Hause zu Erreichung des Willens des Testators und in wohlthätiger Verbindung der übrigen Umstände zu Theil werden solle, und da, nach dem Bericht der Herren Curatoren selbst, so wie auch nach vorgenohmener Schazung von Baumeistern, das von Herren Pfarrer Wirz dem Herren Holzhalb vermachte Haus auf höchstens fl. 700. gewehrtet worden, nach dem Sinn des Testaments aber zu vermuthen ist, daß Herr Pfarrer Wirz dem Herren Holzhalb ein Legat von fl. 1650.– Werth, als wofür er das Haus angeschlagen, zugedacht, überdieß Herr Holzhalb kein begüterter Mann ist, und da endlich die Wirzische Familie selbst sich sehr geneigt für den Herren Holzhalb dießfalls geäußert hat, so sollen mehrbenanntem Herren Holzhalb, Tischmacher, über das auf fl. 700. gewerthete Haus noch Eintausend Gulden an Capitalbriefen aus der Wirzischen Erbsmaßa zukommen, wodurch demselben der mangelnde Werth an seinem Hause ersezt wird.
2. Die Jungfer Anna von Leer im außern Rennweg, – welche anzeigt, Stundenrufer Wirz habe sich Ao. 1733. mit Ursula von Leer, der einzigen Schwester ihres Großvaters verehelicht, die ihm 500. fl. zugebracht; nach dem Tod dieser Person sey Stundenrufer Wirz nach St. Jakob versorgt worden, worauf ihr Grosvater die fl. 500. demselben abgefordert, sich aber durch das in 6000 fl. bestehende Erb, welches Stundenrufer Wirz von Herren Präceptor Wirz zu erwarten hatte, habe vertrösten laßen, und da der Tod des Erstern zuerst  erfolgt, sey von ihrem Grosvater die fl. 500. einzuziehen vergeßen worden, weßwegen dieselben mit dem übrigen Erb, nach dem Tod des Herren Präceptor Wirz in die Hände des Herren Pfarrer Wirzen se[lig] gefallen seyen, so daß sie nun hoffe, daß ihr eine Entschädigung aus dem Wirzischen Nachlaß werde zugetheilt werden, – ist, da zwischen ihr und dem verstorbenen Herren Pfarrer Wirz keine Verwandtschaftsgrade existieren, nach welchen die Jungfer von Leer gesezliche Ansprüche an das Erb hätte machen können, zumahlen der Nachlaß, nach den gesezlich bestehenden Verordnungen auf den männlichen, und nicht auf den weiblichen Stamm fällt, in ihrer Ansprache abgewiesen, die Commißion des Innern aber, zu Handen ihrer betreffenden engeren Sektion ersucht, die Wirzische Familie zu einiger milden Betrachtung der Jungfer von Leer zu disponieren.
3. Da Herr Kueser, Schneidermeister von hier, schon seit Ao. 1780. die ökonomischen Angelegenheiten des se[ligen] Herren Pfarrer Wirz verwaltet, und dieselbe mit Aufwand vieler Mühe und Zeit treu und eifrig besorgt, auch seit dem Tod deßelben, um verschiedene dießfällige Veranstaltungen zu treffen, fünf Wochen in Regensperg zugebracht, und sowohl die Liquidations-Rechnung geführt, als die Maßa aufbewahrt, für alles das aber niemals eine angemeßene Belohnung erhalten hat, – so soll gedachter Herr Kueser unter Verdankung seiner daherigen Bemühungen, über die ihm von dem verstorbenen Herren Pfarrer Wirz legierten fl. 100. hinaus, noch  Einhundert Neuthaler aus der beträchtlichen Wirzischen Erbsmaßa, auf seine dießfalls eingelegte Petition, zu beziehen haben.
Was dann die Administration des, durch die testamentliche Verordnung des se[ligen] Herrn Pfarrer Wirz errichteten wohlthätigen Instituts betrift, welcher seine Verlaßenschaft zu einem Engel-Wirzischen Familien-Fond bestimmt, und gewünscht hat, daß die Administration derselben in obrigkeitliche Hände, wie z. B. dem Herren Obmann im Allmosen-Amt übergeben werde, so wurden deßhalben folgende Verfügungen getroffen:
1. Die Executoren des Wirzischen Testaments sind, unter obrigkeitlicher Verdankung ihrer gehabten sorgfältigen Bemühungen, angewiesen, die Wirzische Erbsmaßa nach dem Tenor des Testaments, und den nähern hievor enthaltenen Bestimmungen der Regierung, zu liquidiren, und das Residuum der Allmosen-pflege zu übergeben; zumahlen –
2. alle, zu dem Wirzischen Fond gehörigen S[ch]uldbriefe und Instrumente in dem Allmosenamt aufbewahrt, und
3. Von der Allmosenpflege eines ihrer Mitglieder, unter ihrer Oberaufsicht, mit der speciellen Besorgung dieses Fonds beauftragt werden soll.
4. Jeder, in Zukunft bey diesem Fond sich ergebende Vorschlag, und jede Capital-Veränderung soll lediglich im Canton Zürich angelegt werden;  
5. Das Capital deßelben soll niemalen verschweinen können, sondern einzig die Intereßen davon folgender Maaßen verwendet werden:
a. Zu Stipendien für einen, oder mehrere junge Studierende.
b. Für Unterstüzung junger arbeitsammer Handwerker.
c. Zur Erleichterung unschuldig geschädigter oder sonst ehrlich Unglüklicher.
d. Zur Erlabung alter Unvermögender.
e. Zu Ermunterung wirklicher Künstler und wahrer Genies in diesem oder jenem Fache.
6. Nur auf obige Weise soll dieser Fond verwendet, und die daherigen Unterstüzungen einzig der Engel-Wirzischen Familie zukommen.
7. Alle dießfälligen Unterstüzungsbegehren von Engel-Wirzischen sollen dem Besorger dieses Fonds angezeigt, und über ihre Bewilligung nach dem Willen des Testators, von der Allmosenpflege, als der obrigkeitlichen Behörde entschieden werden.
8. Endlich soll, nach dem Sinn des Testaments, der Fondsverwalter alljährlich, nach vorheriger Circulation der Rechnung, der Allmosenpflege in Zuzug der drey ältesten Mitglieder der Engelwirzischen Familie, Rechnung um diesen Fond ablegen; wodurch, nebst der Verification der Rechnung, erzwekt wird, daß: die Engelwirzische Familie zur Kenntniß des Bestands ihres Fonds gelangt.
9. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion der Innern Angelegenheiten, der Lob[lichen] Allmosenpflege, dem HHerren Chorherr Herder zu Handen der Executoren des Wirzischen Testaments, und dem HHerrn Alt Amtmann Wirz,  als Ältesten der Engelwirzischen Familie in die Hände gelegt.
