Weisung an Herrn Unterstatthalter Wehrli, wegen Handhabung der Verordnung über den Fruchtverkauf.
Da keine Gründe vorhanden sind, an der erneuereten Hochobrigkeitlichen Verordnung über den Fruchtverkauf vom 15ten May 1805. etwas abzuänderen, so wird der Herr Unterstatthalter Wehrli auf seine, durch verschiedene in den lezten Tagen durch Kornhändler von Schaffhausen und Lottstetten stattgehabte Aufkäufe von Roggen, veranlaßete dießfällige Einfrage vom 9ten d. M. beauftragt, seinen Untervollziehungsbeamten die genaue Handhabung jener wohlthätigen Verordnung aufs Neue einzuschärfen, und die Übertreter zur Ahndung und Strafe dem Bezirksgericht zu überweisen.
