Pflichtbestimmungen des Diaconats zu Wald.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines, von dem Lbl. Erziehungsrathe als Ergebniß seiner mit dem Hochw. Kirchenrathe gemeinsam angestellten Berathungen hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 15. hujus die kirchlichen und Schulverrichtungen des Diaconats zu Wald  definitiv bestimmt, und demnach über den ersten Theil, in Bestätigung der Rathserkanntnuß vom 11ten August 1804. verordnet:
1.) Ein jeweiliger Diacon zu Wald soll, wie ehemals, Capitelshelfer des Wetzikoner-Capitels seyn, und allen seinen Capitelsbrüdern, ohne daß irgend eine Pfründe hierin das geringste Vorrecht vor der andern haben soll, in wirklichen Nothfällen für Sachen ihres Amtes zu Diensten stehen, wie solches in andern Capiteln üblich ist. – Als wirkliche Nothfälle sind einzig Krankheit oder nothgedrungene Abwesenheit anzusehen. Welcher Capitelsbruder sich in einem solche Falle zuerst an den Diacon wendet, hat den Vorzug, auch wenn schon ein andrer seine Hülfe, aus Gründen die nicht zu den Nothfällen gehören, angesprochen hätte.
2.) Damit der Diacon diese Verpflichtung desto ungehinderter erfüllen könne, soll er Montags und Samstags von allen Schulgeschäften frey seyn. Ebenso wenn an andern Wochentagen wirkliche Nothfälle, wie sie im §. 1. bestimmt sind, ihn als Capitelshelfer zu Leichenanläßen, schon angekündigten Hochzeitpredigten oder Krankenbesuchen, die keinen Aufschub leiden, abrufen sollten, so ist ihm gestattet, seine Schulgeschäfte für diesen Tag einzustellen.  
3.) Die ehemals mit dem Diaconat verbundenen andern kirchlichen Geschäfte, welche nur die Pfarre Wald betreffen, gehören, keineswegs zu den Obliegenheiten des Diaconats, und auch in Rücksicht der Hülfe bey Nothfällen, hat der Pfarrer von Wald kein Vorrecht vor andern Capitelsbrüdern.
Demnach wird nun des weitern über die Schulverrichtungen dieses Diaconats festgesetzt und verordnet: 
a.) Die Zahl der wöchentlichen Schulstunden, welche der Diacon zu geben hat, wird auf 12. bestimmt.
b.) Der Diacon übergibt jährlich dem Schulinspector zu Handen des Erziehungsrathe einen genauen Bericht von seinen Schulverrichtungen und dem Zustande der Schule.
c.) Der früher vorgeschriebene Schulplan wird von dem Erziehungsrathe mit Rücksicht auf die jetzige Beschaffenheit des Schulwesens zu Wald abgeändert. Ebendieselbe Behörde wird auch das Maximum der Schülerzahl bestimmen.
d.) In allen übrigen Puncten bleibt es bey dem obbemeldten Rathsbeschluße vom Jahre 1804.
Da nun aber diese Anordnungen auf der Voraussetzung einer dießfällig angemeßenen thätlichen Mitwirkung der Gemeinde Wald beruhen, so wird vor deren Ausführung die Lbl. Finanz-Commißion annoch beauftragt, mit  der dortigen Vorsteherschaft über die Ausmittlung eines von derselben zu entrichtenden jährlichen Gesammtbeytrags oder einzelnen Schulgeldes einzutreten, und dem Kleinen Rathe deshalb wieder ihr Gutachten zu hinterbringen; und endlich überweisen UHHerren und Obern der nähmlichen Stelle die erforderlichen Bestimmungen wegen der Schulstube und derselben Feuerung, zu kluger Vorberathung und Berichtserstattung. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Erziehungsrathe, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Hochw. Kirchenrathe zugestellt.
