Antrag der St. Gallischen Regierung zu Bewilligung der Verehelichung eines Heinrich Nievergeld zu Wattweil.
Da die Regierung des L. Stan-  des St. Gallen unterm 28sten passati meldet, daß ein gewißer Heinrich Nievergeld durch den Vorschub der Entscheidung der bekannten Heymathrechtsangelegenheit der Familie Nievergeld (ursprünglich von Pfäffikon) an der Vollziehung seiner vorhabenden Verehelichung behinderet werde, – so ist, in Genehmigung des dießfälligen Antrags, der gedachten Regierung, in der derselben (laut Mißiven) zu ertheilenden Antwort, auch hießigen Orts Hand zu bieten, daß dem genannten, in der Gemeinde Wattweil wohnhaften Heinrich Nievergeld die Bewilligung zur Verehelichung ertheilt werde; mit dem von der St. Gallischen Regierung selbst erwähnten Vorbehalt, daß durch diese, demselben zu gebende Erlaubnis, die Stellung der Frage in Betreff der Heymathangelegenheit der Familie Nievergeld keineswegs veränderet, und dem Austrag dieser Angelegenheit nicht präjudicierlich seyn soll.
Da übrigens die gedachte Regierung bey diesem Anlaß den Wunsch äußeret, daß dieser Gegenstand so bald möglich definitiv entschieden werden möchte, - so wird die Commißion das Inne-  ren, unter Zustellung des eingekommenen Schreibens, ersucht, sich aus den Acten mit dem gegenwärtigen Standpunkt dieses Geschäfts bekannt zu machen, und dann dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Befinden zu hinterbringen.
