L. Stand Basel signalisiert den Pulverdieben Martin Hediger.
Das von dem L. Stand Basel mit Schreiben vom 30sten Septembris eingesandte Signalement des Martin Hediger, gewesenen Soldat der dasigen Standescompagnie, welcher sich mit anderen Individuen eines Pulver-Diebstahls aus dem K. K. Oesterreichischen Militair-Magazin schuldig gemacht hat, – wird der Polizey-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, auf den Signalisierten genau wachen, denselben auf Betretten anhalten, und gegen Ersatz der concordatsmäßigen Kosten wohlverwahrt an den L. Stand Basel auslieferen zu laßen.
Von dieser Verfügung ist dem L: Stand Basel (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben.
