Die Papiere, betreffend die Landrechtsentlaßung des Abraham Meyer von Seew, sollen noch von der K. Bayerischen Gesandtschaft legalisirt werden.
Da das Lbl. Oberamt Embrach mit Bericht d. d. 12ten hujus die von Abraham Meyer von Seew, Pfarre Bülach, zum Behuf seines Landrechtsentlaßungsbegehrens ausgefertigten Zeugniße seiner Verbürgung zu Anspach und der Verzichtleistung auf das hierseitige Bürgerrecht eingesandt, so haben UHHerren und Obern solche in ihrem Inhalte genügend erfunden, und die Kanzley beauftragt, dieselben noch von der K. Bayerischen Gesandtschaft legalisiren zu laßen, und wenn dieses Statt gefunden, die Landrechtsentlaßungsurkunde für den Petenten ohne weiters auszufertigen und zu protokolliren.
