Beschluß des Großen Raths wegen Ausschreibung einer Vermögenssteuer von 200,000. Frk[en]
Der Beschluß des Großen Raths vom 20sten d. M. welcher verordnet: daß zu Deckung des größern Theils des von den Kriegsausgaben herrührenden Deficits, eine Vermögenssteuer von 200,000 Franken, und zwar eine Hälfte im November 1822, die andre Hälfte im November 1823. bezogen wer-  den soll, wird der Finanz-Commißion abschriftlich mitgetheilt, mit dem Auftrag, nach Anleitung dieses Beschlußes wegen Ausschreibung der ersten Hälfte dieser Steuer, ihre weitern Anträge zu hinterbringen.  
