L. Stand Bern signalisiert den J. Heinrich Hubacher von Urtenen und die Maria Liechti, gebohrne Simon, von Biglen.
Die von dem L. Stand Bern unterm 15ten hujus eingesendeten Signalements des wegen Diebstahls, mit Einbruch begleitet, zu einer sechsjährigen Kettenstrafe verurtheilten, und von der öffent-  lichen Arbeit in Bern entwichenen Schneider Joh. Heinrich Hubacher von Urtenen, und der Maria Liechti von Biglen, gebohrne Simon, welche wegen verschiedenen Diebstählen zu zehnjähriger Schallenwerkstrafe verurtheilt worden, allein ebenfalls von der öffentlichen Arbeit in Bern entwichen ist, – werden sowohl der Justiz- und Polizeycommißion, als der Landjäger-Commißion, mit dem Auftrag zugestellt, auf diese Flüchtlinge genaue Acht bestellen, und dieselben auf Betretten hin, zu Handen des Lob[lichen] Standes Bern (welchem laut Mißiven zu antworten ist) gefänglich einziehen zu laßen.
