Der Regierung von Aargau wird gemeldet, daß man die von mehrern Bürgern der Gemeinde Schneisingen gegen den Gemeindrath Nieder-Weningen geführte Beschwerde ungegründet gefunden habe.
Es schritt der Kleine Rath zur Anhörung und Berathung eines von der Lbl. Notariats-Commißion unterm 19ten d. M. verfaßten Befindens über die bereits in der Rathssitzung vom 14. April v. J. vorgelegene Zuschrift der Regierung des Lbl. Standes Aargau, womit dieselbe die Beschwerde von 16. Bürgern der dortseitigen Grenzgemeinde Schneisingen, daß der Gemeindrath Nieder-Weningen sie unbefugter Weise anhalten wolle, nach Verhältniß derjenigen Güter, welche sie in letzterer Gemeinde besitzen, zur Deckung der aus dasiger Schulden-Garantie herrührenden Verlüste beyzutragen, zu geneigter Berücksichtigung empfahl.
In Uebereinstimmung mit dem Commißional-Antrag wurde dann angemeßen befunden, in einem dießfälligen Antwortschreiben an die Regierung von Aargau (welches in den heutigen Mißiven enthalten ist) ohne die Grenzverhältniße des Gemeindsbannes von Nieder-Weningen noch die der beyden Kantone auf irgend eine Weise zu berühren, lediger Dingen zu bemerken:  
„Man habe sich über den Gegenstand nähern Bericht erstatten laßen, und sey dadurch zu der Ueberzeugung gelangt, daß die Beschwerdesteller das fragliche Verhältniß nicht aus dem richtigen Gesichtspuncte dargestellt haben.
Die Grundstücke, als deren Eigenthümer die Beschwerdesteller von dem Gemeindrath Nieder-Weningen in Anspruch genommen worden, haben von jeher in Hinsicht auf alle Notariatsverhältniße in den Kanzleybezirk Nieder-Weningen gehört, und es liege außer allem Zweifel, daß sie in der im Jahr 1745. errichteten Schulden-Garantie von Anfang an begriffen gewesen und stets als darin begriffen angesehen worden. Ihre Eigenthümer haben daraus bedeutenden Vortheil gezogen, daß sie bey Auffällen in genanntem Kanzleybezirk vor Rückgriffen der Gläubiger auf ihre in ältern Pfandbriefen verhafteten Güter (sogenannten Geschreyungen), welchen sie ohne die Garantie ausgesetzt gewesen wären, so wie auch vor Aufkündigungen der Gläubiger bey eintretenden Handänderungen, gesichert geblieben, und ihnen endlich die Aufnahme neuer Darlehen auf diese Güter durch den vermittelst der Schulden-Garantie erhöheten Credit erleichtert worden sey. Sollte sich auch der Fall ereignen, daß einer dieser Güterbesitzer von Schneisingen in Concurs geriethe, so würden die auf seinen ver-  pfändeten Grundstücken im Kanzleybezirk Nieder-Weningen sich ergebenden Verlüste durch die Schulden-Garantie wirklich gedeckt.
Mithin sey es nichts als eine billige Compensation, wenn die mehrgedachten Güterbesitzer nun auch zu den Lasten eines Rechtsverhältnißes beyzutragen angehalten werden, deßen Vortheile sie seit undenklichen Zeiten genoßen haben und fortwährend genießen. Daß diese Last den Käufern nicht im Kaufbriefe angekündigt worden, reiche um so weniger hin, die Beschwerdesteller von den geforderten Beyträgen zu befreyen, als eine solche Ankündigung auch gegen die Angehörigen des hiesigen Kantons nicht Statt finde und niemals Statt gefunden habe, ungeachtet diese nicht minder als die Bürger von Schneisingen, nach Maßgabe ihres Grundbesitzes zu Nieder-Weningen für die Lasten der dasigen Schulden-Garantie in Anspruch genommen werden.
Man dürfe daher die angenehme Hoffnung nähren, die Regierung des Lbl. Standes Aargau werde die mehrerwähnten Bürger der Gemeinde Schneisingen über die Unstatthaftigkeit ihrer geführten Beschwerde verständigen und sie zur Entrichtung des geforderten Beytrags von fl. 22. 25.ß 6. Hlr. anhalten.“
Zugleich wurde der L. Notariats-Commißion der Auftrag ertheilt, genaue Erkundigung einzuziehen, ob und wie bis dahin in denjenigen sieben  Gemeinden des Amtsbezirks Regensberg, wo solche Schulden Garantien bestehen, dieses besondern Rechtsverhältnißes in den Schuldbriefen erwähnt worden sey, und ob und wasfür eine Verfügung hinsichtlich einer solchen Vormerkung, allenfalls auch in den Kaufbriefen für die Zukunft zu treffen seyn möchte.
