Die Landrechtsgebühr, welche der Herr Dr. Pobitzer dem Staate zu bezahlen hat, wird nach dem von der Gemeinde Dietikon abgenommenen geringern Einzugsgeld vermindert.
Da die Gemeinde Dietikon dem Herrn Doctor Lorenz Pobitzer von Schleiß im Tyrol, welcher in vorletzter Sitzung das Landrecht von der hohen Regierung erhalten, laut vorgelegtem Bürgerrechtsschein nicht den vollen  Einzug von Frk[en]. 1600, sondern nur 1120. Frk[en]. abgenommen, so haben UHHerren und Obern, auf ehrerbietige, bey dem Hohen Raths-Präsidio vorgetragene Bitte des Herrn Pobitzer und heutigen mündlichen Bericht des W. Präsidii der Lbl. Commißion des Innern, in wohlwollender Milderung bewilligt, daß derselbe als Schirmgeld zu Handen des Staats nur zwey Drittheil desjenigen, was er der Gemeinde entrichten muß, also 746. Frk[en]. abtrage.
Hievon wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Herrn Pobitzer durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
