Bericht wegen der von der St. Gallischen Regierung verlangten Sustentationsrückstände für das uneheliche Kind der Anna Beusch von Buchs und des Caspar Huber von Stäfa.
Nach Verlesung des von Herrn Statthalter Kaufmann unterm 24sten dieß (in Folge Auftrags vom 17ten dies) eingesandten Berichts des E. Stillstands zu Stäfa, betreffend die rückständigen Sustentationsgebühren für das von Caspar Huber von Stäfa mit Anna Beusch von Buchs, Lob[lichen] Cantons St. Gallen, unehelich erzeugte Kind, – wird dem L. Stand St. Gallen (laut Mißiven) geantwortet:
„Man habe auf seine Zuschrift vom 11ten hujus bey dem E. Kirchenstillstand von Stäfa die nöthigen Erkundigungen eingezogen. In der Besorgniß, daß das Kind doch zulezt der Gemeinde zur Last fallen werde, und aus wirklicher Sorgfalt für daßelbe und natürlichen Rücksichten für seine Erziehung, wünsche der Stillstand zu Stäfa, daß dieses Kind jezt schon in diese Gemeinde gebracht werde, damit für seine Verpflegung und zweckmäßige Erziehung möglichst gesorgt werde; wobey derselbe keineswegs die rückständigen Sustentationsgelder verweigere, sondern diese bey der Überlieferung des Kindes bis zu diesem Zeitpunkt sei-  ner Übernahme von Seite der Gemeinde Stäfa, zu bezahlen bereit sey. Unter solchen Umständen und Rücksichten scheine die Überlieferung dieses unehelichen Kindes an die Gemeinde Stäfa allerdings wünschenswerth; und man empfehle der Hohen Regierung des L. Standes St. Gallen dieses Anliegen des E. Stillstands zu Stäfa zu gefällig entsprechender Verfügung.“
Von dem Innhalt dieses an den L. Stand St. Gallen erlaßenen Schreibens wird auch dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
