Der L. Stand Bern signalisiert den verwiesenen Benedicht Dübi von Schüpfen.
Das von dem L. Stand Bern, unterm 9ten dieß, eingesandte Signalement des, wegen genohmenen Antheils an einem Diebstahl, auf zehn Jahre aus der L. Eydgenoßenschaft verwiesenen Benedicht Dübi von Schüpfen, wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion mitgetheilt, um solches den Vollziehungsbeamten und Landjägern zuzustellen, damit auf den Signalisierten geachtet und demselben während der Dauer seines Bannißements kein Aufenthalt in unserm Canton gestattet werde. Dem L. Stand Bern wird diese Verfügung (laut Mißiven) rükantwortlich notificiert.
