Erneuerung der Zunftgerichte Stäfa, Küßnacht und Hottingen.
Nach Anhörung der von dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht unterm 23sten Novembris eingesendeten Verbalproceße, betreffend die gesetzliche Ausloosung eines Drittheils der Mitglieder sämmtlicher vier Zunftgerichte seiner Specialabtheilung, – wurde nach Anleitung der gesetzlichen Vorschrift zur Erneuerung der Zunftgerichte geschritten, und bey jedem Zunftgericht beyde austrettende Mitglieder zugleich durch das Scrutinium wieder ersetzt, worbey es sich ergab, daß bey den Zunftgerichten Stäfa, Küßnacht und Hottingen wiederum die Austrettenden neugewählt wurden, wie folget:
1. Zunftgericht Stäfa.
Herr Zunftrichter Johannes Dändliker im Langenriedt; 
  “    Zunftrichter Hs. Jacob Bühler von Schirmensee.
2. Zunftgericht Küßnacht.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Bindschädler von Ehrlibach. 
  “    Zunftrichter Heinrich Meyer von Herrliberg.
3. Zunftgericht Hottingen.
Herr Zunftgerichtspräsident Jacob Kienast im Riespach. 
  “    Zunftrichter Hs. Jacob Kienast von Zollikon.
Die Wiederbesetzung der beyden, durch Austritt erledigten Stellen  im Zunftgericht Männedorf aber, ist bis auf nächsten Rathstag verschoben worden, zumahlen in heutiger Sitzung von einem Mitglied Bedenken gegen die Zuläßigkeit der in der Person des durchs Loos aus diesem Zunftgericht ausgetrettenen Herrn Petrus Bühler von Männidorf vereinigten Zunftrichter- und Gemeindammannstelle eröffnet, und daher der Canzley aufgetragen worden, den dießfalls existierenden Verordnungen nachzuschlagen, und dem Kleinen Rath in nächster Sitzung einen Bericht zu erstatten.
