Die Regierung des L. Standes Schaffhausen beschwert sich auch wegen des Rückstandes in den Französischen Werbungsgeldern.
Der Regierung des L. Standes Schaffhausen, welche sich unterm 10ten dieß, wegen der auch bey dem dortigen Werbcommando in beträchtlicher Summe ausstehenden Französischen Werbungsgelder, an die Beschwerde der Regierung des L. Standes St. Gallen und die Wünsche der selben in Ansehung angemeßener Einschreitung gegen die Französische Behörde anschließt, ist in dem gleichen Sinne (lt. Mißiven) zu antworten, wie es sub 8ten hujus gegen den L. Stand St. Gallen selbst geschehen ist.
