Unterstützungsbegehren der Wittwe des verstorbenen Herren Pfarrer Wirz von Hittnau.
Die Zuschrift der Frau Anna Catharina Wirtz, gebohrne Müller, vom 9ten d. M., womit sie, unter Vorstellung der bedrängten öconomischen Laage, in die sie sich mit ihrer Familie durch den jüngsthin erfolgten Hinscheid ihres Gatten, des Herren Pfarrer Wirz von Hittnau, versezt befinde, um eine Hochobrigkeitliche Unterstützung ansucht, – wird der Finanzcommißion zu Handen gestellt, um dem Kleinen Rath ihr gutächtliches Befinden darüber zu hinterbringen.
