Lob[licher] Stand Schwytz signalisiert den Johann Martin Winert von Lachen.
Dem Verlangen des L. Stan-  des Schwytz vom 1sten October entsprechend, ist der Polizeycommißion das Signalement des Keßlers und Schleifers Joh. Martin Winert von Lachen, mit dem Auftrag mitgetheilt worden, auf benannten Menschen, welcher seine Ehefrau Maria Francisca Schneider muthwillig verlaßen, mit einer ledigen Dirne von Lachen gelebt, und mit derselben ein Kind erzeugt zu haben beschuldiget ist, sorgfältige Acht bestellen und falls sich derselbe im hießigen Canton betretten ließe, ihn gefänglich anhalten und dem Bezirksrath in der March zuführen zu laßen. – Von dieser getroffenen Verfügung ist dem L. Stand Schwytz (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß zu geben.
