Postangelegenheiten und Verhältniße gegen die L. Stände Bern, Argau und Waadt.
Auf angehörten umständlichen mündlichen Bericht der auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern gewesenen hießigen Ehrengesandtschaft, betreffend die auf jener Tagsatzung stattgehabten Diskußionen über die Erhöhung des Porto von denjenigen Briefen und schweren Sachen, die über Bern hinaus nach und durch den Canton Waadt gehen, – hat der Kleine Rath, da sich aus bemeldtem Bericht ergiebt, daß die Tagsatzung, nach fruchtlos ausgefallener Conferenz der Ehrengesandtschaften der hierbey intereßierten Lobl. Stände, und nach veranstalteter unparteyischer Commißionalprüffung des Gegenstandes, befunden habe, es sey rüksichtlich auf das Vergangene durch den, zwischen der waadtländischen Regierung und den bernerischen Postpacht-Besteheren abgeschloßenen, bereits unterm 21ten Julii von dem Kleinen Rath, der hießigen Postcommißion auszugsweise mitgetheilten Tractat, hinlänglich für Bonification der, zu viel bezogenen Porto gesorgt, und was die Zukonft anbetreffe, so  sollen sich beyde Teile vor Ablauf jenes, auf 6 Monate geschloßenen Tractats so vergleichen, daß keine ferneren Beschwerden geführt werden, – der Postcommißion aufgetragen, sowohl über dieses Speciale, als über die, rüksichtlich auf Postsachen obwaltenden Verhältniße gegen die L. Stände Bern, Argau und Waadt überhaupt, ihre klugen Gedanken walten zu laßen, und das dießfalls angemeßen Erachtende theils aus sich selbst zu verfügen, theils dem Kleinen Rath in Antrag zu hinterbringen.
