Verfügung einer neuen Probe der dießjährigen Getreidefrüchte.
Es erstattet die L. Commißion des Innern der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 10ten hujus den Bericht, sie habe in Folge Beschlußes d. d. 2ten hujus geglaubt, mit etwelcher Beförderung eine Fruchtprobe anstellen zu sollen, um, wenn auch nicht ein genaues, zum Regulativ dienendes Resultat zu erhalten (was jetzt schon, ehe die neuen Früchte verschwitzt haben, nicht wohl möglich wäre) doch den Beweis zu liefern, daß das Mehl und Brod nach der Vorschrift des erwähnten Beschlußes in gewohntem gesetzlichen Maße und Gewicht geliefert werden könne.
Nach Anhörung dieses Referates, haben UHHerren und Obern erkennt, es seye durch die angestellte Probe besagte Verordnung vollkommen gerechtfertigt, und solle also des gänzlichen bestätigt seyn; hingegen könne das Resultat jener Probe um der angegebenen Gründe willen noch keineswegs als Norm  aufgestellt werden, und solle daher (was mit Mehrheit entschieden wurde) die Lobl. Commißion des Innern den Auftrag erhalten, zu angemeßen erachteter Zeit und auf gutfindende Weise eine neue sorgfältige Fruchtprobe zu veranstalten, und dem Kleinen Rathe das Resultat wieder vorzulegen. Bey diesem Anlaß wurde endlich die gleiche Stelle, mit Rücksicht auf das Bedürfniß einer sorgfältigen Aufsicht der Regierung auf den Fruchtmarkt und Verkehr im Allgemeinen, ersucht, ihre klugen Gedanken walten zu laßen, und einen gutächtlichen Antrag einzubringen, wie und auf welche Art eine solche fortdauernde Obrigkeitliche Aufsicht einzurichten seyn möchte.
Dieser Beschluß wird der L. Commißion des Innern und der L. Kornverkaufs-Commißion zugestellt.
