Der Kirchgemeinde Weiningen werden 3., und der Kirchgemeinde Steinmaur 2. Friedensrichter zu wählen bewilliget.
Nach Anhörung des von dem Herrn Bezirksstatthalter Angst mit seiner Zuschrift vom 25ten Juli einbegleiteten Gutachtens der sämtlichen Gemeindräthe der die Kirchgemeinde Weiningen ausmachenden Ortschaften Weiningen, Ober und Unter Engstringen, Geroldschweil, und Ober  und Unter Oetweil vom 21. Juli, betreffend die Erwählung zweier Friedensrichter für die Kirchgemeinde Weinigen, – hat der Kleine Rath den gutächtlichen Vorschlag des Gemeindraths darum unausführbar befunden, weil nach demselben die Dorfgemeinde Weiningen einen eigenen, und die sämtlichen diese Dorfgemeinde von oben und unten zu umzingelnden Nebengemeinden und Höfe ebenfalls einen eigenen Friedensrichter haben, mithin der zweite Friedensrichterliche Kreis den ersteren ganz einschließen und von demselben durchschnitten würde.
Daher hat der Kleine Rath einmüthig erkennt, daß die Kirchgemeinde Weiningen in drey Friedensrichterliche Kreise abgetheilt, und jeder der drey Friedensrichter von den stimmfähigen Bürgeren der betreffenden Abtheilung einzeln und ausschließend aus ihrem Mittel gewählt werden solle; nemmlich:
Der Erste: für die oberhalb Weiningen gelegenen Höfe und die Gemeinden Ober und Unter-Engstringen.
Der Zweyte: für die Dorfgemeinde Weiningen.
Der Dritte: für die Gemeinden Geroldschweil, Ober und Unter Oetweil, und dazu gehörige Höfe unterhalb der Dorfgemeinde Weiningen.
Dem mit dem nämlichen Schreiben des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 25ten Juli an den Kleinen Rath überwiesenen, vom 23ten hujus dattierten Begehren der Gemeinde Neerach, einen eigenen Friedensrichter für sich und die Gemeinde Riet erwählen zu dörfen, – ist von dem Kleinen Rath um so unbe-  denklicher entsprochen worden, als diese beiden Nebengemeinden ohnehin von ihrer Kirchgemeinde Steinmaur getrennt und der Zunft Stadel zugetheilt, an Bevölkerung stärker sind, als die Gemeinde Obersteinmaur, und ihren eigenen Gemeindrath haben.
Der Herr Berzirksstatthalter Angst wird die Execution dieser Beschlüße veranstalten, und dafür sorgen, daß die betreffenden Friedensrichterwahlen in gesezlicher Form und mit Ruhe und Ordnung vollführt werden.
