Herr D. Ermel in Dresden leistet für die Chirurgus-Wirthischen Erben auf das Landrecht Verzicht, und begehrt nun die Verabfolgung ihrer Erbsrata.
Da nun der Herr D. Friedrich Christian Ermel zu Dresden unterm 3ten dieß eine Acte als Be-  vollmächtigter der Geschwister Wirth von Zollikon einsendet, worinn für dieselben auf das hießige Land- und Gemeindsbürgerrecht Verzicht gethan wird, und dann, unter Beziehung auf seine früher eingesandte Vollmacht, die wirkliche Extradition ihrer Erbsrata verlangt, – so wird die Commißion des Inneren, unter Zustellung dieses Schreibens und seiner Beylage und der früheren Acten, in so fern sich die quästionierliche Vollmacht in erforderlicher Ausdehnung vorfindet, begwältigt, die Extradition der gedachten Erbsraten für die Chirugus Wirthischen Erben bey Dresden, nach Abzug der 10. pr. C., auf die sicherste und schiklichste Weise bewerkstelligen zu laßen; in entgegengeseztem Fall aber, ist die Commißion des Inneren ersucht, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
