Die Gemeinden Affoltern, Hedingen und Äugst bitten um Abänderung des Zunft-Hauptorts Rifferschwyl.
Da die Gemeinden Affol-  tern Hedingen und Äugst in einer Bittschrift vom 21sten dieß bey dem Kleinen Rathe dafür ansuchen, daß das bisherige Hauptort dieser Zunft nämlich Rifferschweil [sic!] abgeändert, und die, wegen ihrer Lage und Population sich dazu eignende Gemeinde Affoltern zum Hauptort bestimmt werden möchte, so ladet der Kleine Rath den Herrn Bezirksstatthalter Frik ein, den gedachten 3. Gemeinden zu bedeuten, daß ihre Angelegenheit seiner Zeit mit dem Gegenstand der allgemeinen Zunftrevision werde in Berathung genommen, und das angemeßenfindende verfügt werden.
