Memoriale der Wasenmeister Vollmar in Zürich u. Winterthur, wegen ihrer Besoldung.
Das Petitum des J. U. Vollmar Executor in hier, d. d. 19 September, und die umständliche Weisung des Herrn Erziehungsstatthalter Steiners vom 21ten dieß mit dem Memorial des Wasenmeisters Vollmer zu Winterthur vom 17ten dieß in Betref ihrer Besoldung für die verfallenen Jahre, und ihres zukünftigen Einkommens werden der Commißion des Innern zu Handen ihrer Sanitätssektion im Original mitgetheilt, mit dem Auftrag, in Überlegung zu nehmen, wie das Wesen des Wasens im ganzen Canton auf eine zwekmäßige Art einzurichten, wie die Bezirke für die Wasenmeister einzutheilen, in was für ein Verhältniß dieselben gegen einander zu sezen, was ihnen für die Zukunft als Executoren für eine Besoldung von Seite des Staats, und was ihnen hingegen als Wasenmeister für Utilitäten für örtliche Polizeydienste, die sie den betreffenden Gemeinden und Particularen zu leisten haben, zu bestimmen, wie ihre Incumbenzen in dieser gedoppelten Beziehung festzusezen und wie mithin die bisherigen Wasenmeisterordnung zu revidiren, und eine neue zu errichten sey? Über alle diese Punkte gewärtigt der Kleine Rath das sorgfältige Gutachten der Commißion des Innern. Was aber die Reclamationen des hiesigen Executors wegen seiner Besoldung der vergangenen Jahre betrift, so wird demselben  vermittelst Erkanntnuß bedeutet, daß die Regierung in keine specielle Tilgung von Rükständen eintretten kann, und daß derselbe wegen Festsezung seiner künftigen Verhältniße und Besoldung die Verbscheidung der engern Section der Commißion des Innern zu gewärtigen habe. Und da rüksichtlich des Wasenmeisters zu Winterthur eine specielle Angelegenheit deßelben wegen seiner rükständigen Anforderung an die betreffenden Gemeinden seines Wasenbezirks, welche dießfalls in eine Art von Tractat eingetretten sind, einberichtet wird, so ist der Herr Bezirksstatthalter Steiner zu ersuchen, in Verbindung mit den betreffenden Herren Statthalteren wo möglich zu bewirken zu trachten, daß zwischen den betreffenden Gemeinden und dem Wasenmeister eine gütliche Übereinkunft getroffen werde.
