Die Schauspiel-Directrice Elise Friederike Coste wird mit ihrem Ansuchen um Bewilligung theatralischer Aufführungen in hiesiger Stadt abgewiesen.
Der Schauspiel-Directrice Elise Friederike Coste, welche mit einem  aus Schaffhausen vom 29. v. M. datirten Bittschreiben das Ansuchen stellt, daß der unter ihrer Leitung stehenden Schauspielergesellschaft im Laufe des April acht theatralische Vorstellungen in hiesiger Stadt bewilligt werden möchten, ist durch die Staatskanzley zu erwiedern, daß diesem Ansuchen nicht entsprochen werden könne.
