Verordnung wegen Ertheilung von Reisepäßen an junge Leute, so im Requisitionsalter sind.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des sub 19ten Septembris [in Folge des unterm 15ten Augstmonat erhaltenen Auftrags] von der Militarcommißion hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die Ertheilung von Reispäßen an die im Alter, welches die Dienstpflicht beym Succurs-Regiment nach sich ziehet, befindliche Mannschaft, – wurde beschloßen:
1o. Keinem in dem Alter von zwanzig bis fünf und zwanzig Jahren befindlichen Cantonsangehörigen, sollen hinfüro Reisepäße, weder von der Staatscanzley für das Ausland, noch von den Bezirks- oder Unterstatthalteren für das Innere der Schweitz, ertheilt werden, wenn nicht der den Paß verlangende, entweder:
a) Durch einen, von seinem betreffenden Gemeindammann eigenhändig und unter deßen persönlicher Verantwortlichkeit ausgestellten und unterschriebenen Schein, den er der Staatscanzley oder dem betreffenden Statthalter hinterlegen soll, darthut, daß er nicht im Succurs-regiment eingeschrieben sey; oder 
b) Derjenigen Behörde, welche ihm den Reisepaß ausstellen soll, es sey nun die Staats-Canzley oder der betreffende Statthalter, ein von dem Quatierhauptmann seines Quartiers eigenhändig ausgestelltes Attestat vorweist und hinterlegt, daß er zwar beym Succurs-Regiment eingeschrieben sey, aber dem 13ten §. des Militar-Organisations-Gesetzes ein Genügen geleistet, und seine vorha-  habende Entfernung demjenigen Oberst-Lieutenant zu deßen Militarkrais er gehört, angezeigt, und demselben zugleich einen schriftlichen Revers von einem, über fünf und zwanzig Jahre alten dienstfähigen Mann aus der Reserve eingesendet habe, wordurch dieser sich verpflichtet, an der Stelle des Abwesenden zu marschieren, wenn ein Aufgebot ergehen sollte.
2o. Dieser Beschluß wird durch die Staatscanzley den sämmtlichen Statthalteren zu eigener sorgfältiger Beobachtung, und zu schleuniger Bekanntmachung an ihre unterhabenden Gemeindammänner, – und durch die Militar-Commißion den sämmtlichen Quartier-Hauptleuten, unverweilt communiciert werden.
