Ausschreibung des Friedrich Gärtner von Thunningen, K. Würtembergischen Oberamts Tuttlingen, und öffentliche Bekanntmachung, betreffend den über ihn ergehenden Concurs.
Es wurde dem Kleinen Rathe ein von dem Oberamt Wädenschweil an Herrn Staatsschreiber Hottinger eingelangtes Schreiben vom 21. d. M. vorgelegt, womit dasselbe meldet: „es sey ihm von dem Königl. Würtembergischen Oberamtsgericht Tuttlingen ein Steckbrief, Edictal-Ladung zur Concursverhandlung und Warnung, betreffend einen vor einiger Zeit mehrere Wochen hindurch in Richterschweil seßhaft gewesenen, seither aber verreisten Metzgerknecht Friedrich Gärtner von Thunningen im Oberamt Tuttlingen, mit der Einladung übermacht worden, dieses Actenstück in die hiesigen öffentlichen Blätter einrücken zu laßen; da aber das Oberamt zweifle, daß dieser Einladung ohne ausdrückliche Zustimmung der Regierung entsprochen werden dürfe, so erbitte es sich von dem Herrn Staatsschreiber, welchem es zu diesem Behuf die fragliche Bekanntmachung einsende, gefällige Auskunft über diesen Gegenstand.“
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung der dießfälligen Acten, der Lbl. Kantons-  Policey-Commißion den Auftrag ertheilt, auf benannten Gärtner, deßen Personalbeschreibung ihr mit der vorgedachten Publication mitgetheilt wird, policeyliche Acht zu bestellen, ihn auf Betreten verhaften zu laßen, und hiervon dem Kleinen Rathe mit einem angemeßenen Antrag auf weitere Verfügung Kenntniß zu geben.
Die Staatskanzley wurde angewiesen, den in den heutigen Urkunden enthaltenen Aufruf an die Gläubiger des Gärtner, betreffend die von dem Oberamtsgericht Tuttlingen eingeleitete Concursverhandlung, in die hiesigen öffentlichen Blätter einrücken zu laßen.
Endlich wurde beschloßen, dem Oberamt Wädenschweil unter Verdankung der bewiesenen Sorgfalt von den getroffenen Verfügungen Kenntniß zu geben, und ihm die in die öffentlichen Blätter einzurückende hierseitige Bekanntmachung in Abschrift zu übersenden, mit dem Auftrag, dieselbe einerseits dem Oberamtsgericht Tuttlingen mit Anzeige, was hierseits verfügt worden, anderseits den Gläubigern des Gärtner, so weit solche im Amtsbezirk Wädenschweil sich aufhalten und dem Oberamte bekannt sind, mitzutheilen.
