Herr Oberst Salomon Landolt bleibt als Ehrenmitglied in der Jäger-und Fischer-Polizey-Commißion, und Junker Kantonsrath und Amtsrichter Hartmann Escher wird neues Mitglied derselben.
Da HHerr Oberst und Alt-Landvogt Salomon Landolt, als gewesener Kantonsrath, in die L. Jäger-und Fischer-Polizey-Commißion ernannt worden, und deswegen die einte der beyden Stellen aus Mitgliedern des Großen Raths zu ergänzen ist, so haben MHochgeachten Herren und Obern, auf den Antrag MsHochgeachten Herrn Rathsherrn Rahn, als würdigen Präsidenten der gedachten Commißion, einmüthig dem HHerrn Oberst Landolt als Ehrenmitgliede seinen bisherigen Platz in derselben aufbehalten, und den HGt[en]. Junker Kantonsrath und Amtsrichter Hartmann Escher von  hier zu einem neuen Mitglied der gedachten Commißion ernannt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Jäger-und Fischer-Polizey-Commißion, dem HHerrn Oberst Landolt, und dem Junker Kantonsrath und Amtsrichter Escher zugestellt.
