Verhängte Zuchthausstrafe durch das Amtsgericht Kyburg über einen Viehdieben Heinrich Boßhard aus dem Sternenberg.
Die von dem Herrn Oberamtmann von Kyburg mit Schreiben vom 23sten d. M. eingesandte, von dem dortigen Amtsgericht über Heinrich Boßhard aus der Hinterwies der Pfarre Sternenberg, wegen eines qualificirten Viehdiebstahls ausgefällte Strafsentenz, deren 3ter §. die Bestimmung enthält, daß der Sentenzirte in das hiesige Zuchthaus gebracht, daselbst drey Jahre lang eingeschloßen verbleiben, und zu angemeßener strenger Arbeit angehalten werden soll, – wird der Zuchthauscommißion zugestellt, um wegen Aufnahme dieses Verbrechers in das Zuchthaus, die nöthigen Vorkehrungen zu treffen, und dem Herrn Oberamtmann von Kyburg der Empfang derselben bescheiniget. 
Was übrigens die in dem Beg[l]eitschreiben zu dieser sehr zweckmäßigen Strafurtheil enthaltenen, durch den vorliegenden Fall veranlaßten Wünsche und Bemerkungen wegen Vermehrung der Competenz der Amtsgerichte betrifft, – so ist dem Herrn Oberamtmann, gleichwie es bereits von der Polizeycommißion geschehen, zu bemerken, daß von der Regierung darüber nicht eingetreten werden könne, daß es aber in der Competenz des Amtsgerichts liege, in allen Fällen, wo gravirende Umstände zum Vorschein kommen, den Gegenstand dem L. Obergericht zur Beurtheilung zu überweisen, wodurch dann allen den Inconvenienzen vorgebogen wird, die das Amtsgericht zu befürchten scheint.
