Ansetzung einer Conferenz über die Anstände mit Aargau wegen der Reußfähre zu Ottenbach und die jenseitigen Geleits- und Consumo-Gebühren.
Der hohe Staatsrath hinterbrachte der hohen Regierung, unter Vorbehalt seiner spätern Anträge für eine dießfällige Instruction, mit Weisung d. d. 25. hujus das Gutachten, daß der Regierung des Lbl. Standes Aargau in erneuerter Äußerung diesseitiger Bereitwilligkeit zu Beschickung einer Conferenz über die Rechte der Reußfähre zu Ottenbach und die jenseitigen Geleits- und Getränks-Consumogebühren, die Stadt Baden als Ort der Versammlung, und Montag der 22. May als Tag der ersten Sitzung vorgeschlagen werden möchte.
Dieser Antrag wurde genehmigt und mittelst einer einfache Mißive an die bemeldte Regierung aberlaßen.
