Die Regierung von Thurgau ersucht, daß der Herr Alt-Oberrichter Hegnauer in Elgg dem Herrn Procurator Brenner für eine Schuldforderung vor jenseitigem Gerichte Bescheid gebe.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau mit Zuschrift d. d. 2ten hujus dafür ansucht, daß  dem Herrn Alt-Oberrichter Hegnauer zur Meisen in Elgg aufgegeben werden möchte, dem Procurator Joh. Jacob Brenner zu Bischofzell für eine Anforderung von Prozeßkosten vor jenseitiger Gerichtsstelle Bescheid zu geben, so überweisen UHHerren und Obern dieses Schreiben der L. Justiz-Commißion zu näherer Prüfung und Berichtserstattung, ob und wie diesem, mit Reciprocitätszusicherung verbundenen Begehren entsprochen werden könne.
