Gemeindraths- und Friedensrichter-Eneuerungen in etlichen Gemeinden der Section Bülach.
Die von Herrn Unterstatthalter Wehrli in Kloten mit seinem Amtsbericht vom 28sten Julii d. J. eingesendeten Verbalprozeße über die gesetzlichen Gemeindraths-Erneuerungen in Glattfelden, Illnau, Rümlang, Lindau, Bülach und Eglisau, und über die Friedensrichter-Erneuerungen in Illnau, Baßersdorf, Lindau, Bülach und Oberembrach, – sind geprüft und gutgeheißen; anbey aber dem Herrn Unterstatthalter Wehrli aufgetragen worden, hinfüro darüber zu wachen, daß, wenn hinfüro eine Gemeinde seiner Bezirksabtheilung die ursprünglich bestimmte Anzahl ihrer Gemeindrathsglieder vermehren oder verminderen will, sie (laut § 7 des Gesetzes vom 18ten Decembris 1805) dießfalls die Einwilligung des Kleinen Raths einholen, und nicht eigenmächtig einschreiten soll, wie die Gemeinden Glattfelden und Lindau dermahlen gethan haben.
