L. Stand Zug signalisiert den Jacob Nußbaumer von Oberägeri.
Das, von der Regierung des L. Cantons Zug unterm 26ten pti eingesandte Signalement des, wegen Betriegereyen auf 25 Jahre aus gesammt Loblr. Eidgenoßenschaft verbannten Jacob Nußbaumers von Oberägeri, wird der Justiz- und Polizey-Commißion  sowohl, als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, die erforderliche Mittheilung dieses Signalements an die Herren Bezirks- und Unterstatthalter, und die Landjäger zu veranstalten, damit der Nußbaumer auf Betretten über die Grenzen geführt werde. Der Regierung des L. Cantons Zug wird laut Mißiven geantwortet, und dieselbe abscheidsmäßig wiederholt ersucht, künftige Signalements wo möglich in bewußter, hierorts erforderlicher Anzahl von gedrukten Exemplaren anhero zu senden.
