Entlaßung des Alt-Haschier Johannes Bernhard vom Plantondienst, und lebenslängliche Pensionirung deßelben.
Nach Anhörung des von der Finanzcommißion unterm 5ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das Ansuchen des Alt-Haschier Johannes Bernhard um Entlaßung von der bisher aufgehabten Planton-Stelle, und um lebenslängliche Fortsetzung der unter Titel Monturgeld und halben Sold bisher genoßenen Pension, hat der Kleine Rath beschloßen, dem Petenten Johannes Bernhard von Wülflingen, in Rücksicht seiner Altersbeschwerden und körperlichen Gebrechen, die verlangte gänzliche Entlaßung von dem Plantondienst zu bewilligen, und ihm zugleich, anstatt des Solds und Monturgeldes, eine lebenslängliche jährliche Pension von 160. Frk[en]. aus der Staatscaßa zu bewilligen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Petenten zugestellt.
