Herr Kantonsprocurator Keller macht seine Anmeldung für die erledigte Fürsprechenstelle. Auftrag an die Justiz-Commißion, die Verhältniße der Fürsprechen in Überlegung zu nehmen.
Ein vom 22. v. M. datirtes Bittschreiben des Herrn Kantonsprocurator Keller, womit sich derselbe um die durch den Hinschied des Herrn Fürsprech Tobler erledigte Fürsprechenstelle bewirbt, wird der L. Advocatur-Commißion zum Behuf der gesetzlichen Berichterstattung über die sämmtlichen Bewerber überwiesen, zugleich aber der L. Justiz-Commißion der Auftrag ertheilt, in Berathung zu nehmen, ob nicht in Hinsicht auf die Bedürfniße des Publikums das Gesetz über das Advocaturwesen in denjenigen Bestimmungen, welche sich auf die Zahl und Ernennung der Fürsprechen beziehen, einer Abänderung zu unterwerfen seyn dürfte.
