Dem Kloster Rheinau bewilligte Annahme von Novizen und Layenbrüderen.
Dem Herren Abten von Rheinau ist auf seine Zuschrift vom 21sten Aprill, worinn er den Wunsch äußeret, daß dem dortigen Gotteshaus verwilliget werden  möchte, die seit Ao. 1796. von vierzig auf neun und zwanzig Subjekte herabgesunkene Anzahl seiner Religiosen durch Aufnahme neuer Zöglinge zu vermehren – (laut Mißiven) zu antworten: „Daß man sich hiesigen Orts, in Rüksicht der hiefür aufgestellten wichtigen Gründe, eine mit dem Bedürfniß und der Öconomie des Gotteshauses Rheinau in angemeßenem Verhältniß stehende Novizen-Annahme nicht entgegen seyn laßen, und den Herren Abten zu Handen des Gotteshauses würklich zur Annahme der selbst gewünschten Anzahl von sechs Novitzen und drey Layenbrüderen vorläuffig und in der Meynung begwältigen wolle, daß aller vorderst der Finanzcommißion die näheren Data über das sich zur Annahme meldende Personale mitgetheilt, und darüber die Rükäußerungen der gedachten Commißion gewärtiget werden, welcher die nähere Prüffung dieses Gegenstandes aufgetragen sei.“ – Die Finanzcommißion wird sich demnach über Namen, Alter und Herkonft der betreffenden Candidaten die nähern Aufschlüße ertheilen laßen, und dem Gotteshaus Rheinau rüksichtlich auf dieses Personale und die Art und Weise der Novizen-Annahme die angemeßen erachtenden Weisungen zu gehen laßen.
