Aufträge an die Ehrengesandtschaft und an den Staatsrath, in Betreff der Schweizerregimenter.
Bey Gelegenheit der heutigen Relation über die Verrichtungen der Eydsgenößischen Tagsatzung, ist einerseits für gut erachtet worden, die Ehrengesandtschaft einzuladen, sich möglichster Maßen dahin zu verwenden, daß einem der vier aus Frankreich zurückkehrenden Schweizer-Regimenter, und zwar vorzugsweise dem vierten, oder dann dem ersten (als welche am meisten hießige Cantonsbürger in sich faßen) der Sammelplatz und Depot in hießiger Hauptstadt möchte angewiesen werden. Anderseits wurde dem Staatsrath aufgetragen, den Gegenstand der Behandlung und Anwendung dieser Regimenter, in Verbindung mir der gegenwärtigen politischen Lage des Vaterlandes im Allgemeinen zu berathen, und dem Kleinen Rath anzutragen, ob und was in dieser Beziehung etwann weiters in Instruction zu geben seyn möchte.
