29ter Legationsbericht von der Gesandtschaft in Bern.
Der unterm 21ten hujus abseithen der Ehrengesandtschaft auf der Tagsazung in Bern eingekommene 29te Legationsbericht, worinn die am 18ten vorgegangenen Wahlen eines Eydsgenößischen General-Inspectors, General-Quartiermeisters, Artillerie-Inspectors, und eines permanenten General-Adjudanten des Landammanns, angezeigt werden, und zugleich die vorläuffige Ankündigung einer Zuschrift Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns in Betreff einerseits des in die Caßa des Herrn Landammanns versierten Ertrags des hießigen Postwesens von den Monaten Julius und August 1803, und anderseits des von dem Conducteur Burkhart der Centralcaßa, unter Garantie des hießigen Postamts zu leistenden bekannten Ersatzes, – enthalten ist, – bedarf, was den lezteren Punkt anbetrifft und in Gewärtigung des angekündigten Schreibens des Herrn Landammanns selbst, – lediglich vorläuffiger Mittheilung an die Postcommißion.
