Beschluß, betreffend das Recurs-Memorial der Hafengüterbesitzer zu Richterschweil, betreffend den Unterhalt der Straße nach Wollerau.
Nach Anhörung eines ausführlichen Referates des Lbl. Straßendepartements d. d. 7. hujus, über das Recursmemorial, welches die betreffenden Besitzer der Hafengüter zu Richterschweil gegen zwey von dieser berichtserstattenden Behörde rücksichtlich des ihnen obliegenden Unterhalts der Straße nach Wollerau erlaßene Beschlüße eingelegt, und sich damit über die ihnen von dem Gemeindrathe zugemutheten Frohndienste, Oeffnung der Graben und Unterhalt der Borde, sowie auch über zweckwidrige Verwendung der Besoldung des Wegknechtes, beschwert hatten; haben UHHerren und Obern, in wohlgeneigter Absicht zu Abhülfe etwaig gegründeter Beschwerden und künftig gehöriger Regulirung der dießfälligen Verhältniße, erkennt, den bisher an Unterhalt dieser Straßenstrecke von Staatswegen bezahlten jährlichen Beytrag von 112. Frk[en]. fürohin auf 160. Frk[en]. in der Meynung zu erhöhen, daß 1.) durch das Lbl. Straßendepartement, in Einver-  ständniß mit dem Lbl. Oberamte Wädenschweil, die hieraus zu entrichtende angemeßene Besoldung des Wegknechtes ausgemittelt und bestimmt werde.
2.) Daß der Rest dieses jährlichen Zuschußes jeweilen unter Oberaufsicht und Rechnungsabnahme des Oberamtes für diese Straße verwandt werde, der gänzliche Unterhalt derselben aber in gewöhnlichen und außerordentlichen Fällen der gesammten Gemeinde Richterschweil mit Einschluß der Hafengutsbesitzer obliegen; und endlich
3.) Daß diese letztern zu gehöriger Oeffnung der Graben und Unterhalt der Börder längs ihren Gütern verpflichtet seyn sollen. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zugestellt.
