Signalisierter Dieb, Franz Ödwyler von Villmergen.
Das von dem Lobl. Stand Schwyz mittelst seiner Zuschrift vom 1ten Novembris eingesendete Signalement des von dem dortigen verfassungsmäßigen Criminal-Gericht zur Brandmarkung, Ausstreichung mit Ruthen und lebenslänglichem Bannißement aus gesamt Lobl. Eydsgenoßenschaft bannisierten Dieben, Franz Ödwyler von Villmergen im Canton Argau, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion sowie den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zu Handen gestellt, durch ihre unterhabenden Polizeybediensteten ein genaues Augenmerk auf den Signalisierten richten, und ihn auf Betretten hin, und falls er die geschworene Urpfede übertretten sollte, anhalten und hieher lieferen zu laßen, damit an denL. Stand Schwyz die verlangte Anzeige davon geschehen könne. An den Landrath von Schwyz ist das in den Mißiven enthaltene Recepißen zu erlaßen.
