Vorstellungen an die Regierung von Argau gegen die von dem Bezirksgerichte Baden über Müller Schlatter von Buchs ausgefällte Strafsentenz wegen Kornausfuhr, und dießfällige Aufträge im Allgemeinen an das Oberamt Regensperg.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Antrags der L. Justiz-Commißion d. d. 7ten hujus zu angemeßener Verfügung in Bezug auf das von dem L. Oberamte Regensperg mit Bericht d. d. 3ten hujus zur Kenntniß hoher Behörde des Kleinen Raths gebrachte Urtheil des Bezirksgerichtes Baden d. d. 25sten passati, zufolge deßen der Müller  Mathias Schlatter von Buchs in die Buße von 2304. Schweizerfranken verfällt wurde, weil er einerseits 29. Mütt Frucht aus Auftrag von andern Particularen hiesigen Kantons im Kanton Argau angekauft, und ausgeführt, und anderseits einen von dem dortigen Finanzrathe ausgestellten Ankaufschein dem betreffenden Gemeindammann nicht zur Visirung vorgelegt haben soll, und über ein zweytes von dem Oberamte Sub dato 6ten hujus einberichtetes Ereigniß, daß nähmlich Felix Köchli in Obersteinmaur von benanntem Grenzamte zur Verantwortung gezogen werden wolle, weil er nach Berathung des Gemeindammanns zu Würenlingen, der ihn ohne Zweifel nachher selbst dafür an Behörde gelaidet, ein Quantum Frucht im Kanton Argau mit Geldaufgaben in der Absicht bestellt habe, die Ausfuhrbewilligung bey dem Finanzrathe dafür einzuholen, – haben UHHerren und Obern erkennt:
1.) Der Regierung des L. Standes Argau (laut Mißiven) die Anzeige von dem ersten Falle zu machen, und dieselbe mit Beziehung auf die hierseitigen frühern Äußerungen und Vor-  stellungen gegen ihre Verordnungen über den Fruchtverkauf, unter Beschwerde über die schon an sich unverhältnißmäßige, besonders aber in Eydsgenößischen Verhältnißen unerhörte Buße, und das gegenseitige gute Vernehmen beyder Stände gefährdende strenge Verfahren jenes Grenzamtes, aufzufordern, daß sie diese unnachbarliche Procedur gegen den Schlatter niederschlage, und in ein angemeßenes Geleise zurückführe, damit das dießeits entstandene allgemeine Aufsehen keine unangenehmen Folgen habe, und die Regierung nicht genöthigt werde, unter Anrufung der in der Bundesverfaßung liegenden Bestimmungen über freyen Verkehr, die hiesigen Angehörigen in kräftigen Schutz zu nehmen.
Das zweyte Ereigniß soll der Regierung von Argau durch ein nachträgliches Schreiben, ebenfalls unter eindringlichen Vorstellungen, und mit der Anzeige bekannt gemacht werden, daß man das dießeitige Oberamt beauftragt habe, einstweilen keine Stellungen vor das Grenzamt Baden für solche Gegenstände zu bewilligen.  
2.) Wird dem L. Oberamte Regensperg von diesem Beschluße mit der Bemerkung, daß der Kleine Rath wünschte, es wäre auch die Stellung des Schlatters nicht so leicht bewilligt worden, Kenntniß gegeben, und damit der Auftrag verbunden, in Bezug auf die den Köchli betreffende, und allenfalls ähnliche, etwa noch einlangende Citationen, dem Bezirksamte Baden zu erwiedern, es seye das erste Geschäft bereits zwischen beyden respectiven Regierungen zur Sprache gebracht worden, und also einstweilen darüber deren hohe Weisung zu gewärtigen.
3.) Was sodann den von dem L. Oberamte bey diesem Anlaße erstatteten Bericht über gewaltthätiges Verfahren des Grenzamtes Baden gegen drey hiesige Angehörige durch Züchtigung mit Stockschlägen, anbelangt, – so wird der Herr Oberamtmann beauftragt, darüber nähere Untersuchungen anzustellen, und einen umständlichen und genauen Amtsbericht einzusenden.
