Verfügungen auf den Bericht der Militär-Commißion wegen des Besuchs der Militärschule in Thun.
Die Lbl. Militär-Commißion berichtet unterm 13ten dieß: Es habe ihr der Oberst-Director der Eydsgenößischen Central-Militär-Schule in Thun, Herr Oberst Göldlin von Tiefenau, durch ein von Luzern unterm 7ten dieß erlaßenes Kreisschreiben angezeigt, daß die dießjährige Eröffnung dieses vaterländischen Instituts von der Militär-Aufsichtsbehörde auf den 5ten nächstkünftigen Monaths August fest-  gesetzt worden, und daß die hiesigen, zum Besuch der Schule bestimmten Herren Officiere, so wie auch die Unterofficiere, Tags zuvor bey guter Zeit in Thun einrücken sollen, damit die zur Eincasernirung der letztern erforderliche Zeit noch übrig bleibe.
Die Militär-Commißion habe deswegen bereits von sich aus die erforderlichen Einleitungen zur Mobilmachung der dießfälligen Mannschaft getroffen und werde dem Herrn Oberst Göldlin bekannt machen, daß nebst der gewohnten Anzahl von Unterofficieren der Artillerie und des Train, nachbenannte Officiere:
Herr
Artilleriehauptmann Johannes Hirzel von hier
“
Caspar Schultheß von hier
Oberlieutenant der Artillerie.
“
Heinrich Heß von hier
“
Hs. Conrad Stocker von hier
Artillerie-Cadeten,
“
Friedrich Caspar Finßler
als Obligatorisch; Herr Grenadier-Hauptmann Hs. Georg Bürkli von hier aber als freywillig die Militär-Schule besuchend, auf die festgesetzte Zeit in Thun eintreffen werden; welche zugleich sämtlich von der Militär-Commißion zu wohlwollender Aufnahme werden empfohlen werden.
In gänzlicher Genehmigung dieses Berichts und des demselben beygefügten Antrags, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen: 
Es soll die bereits in der Jahresberechnung für den dießjährigen Besuch der Central-Schule auf Frk[en]. 2400. angesetzte, zu Besoldung und Verpflegung der Mannschaft dienende Summe, wie in den beyden letzten Jahren bezogen und dem Lbl. Artillerie-Commando zu Handen gestellt werden, welches dann seiner Zeit über deren Verwendung eine specificirte, mit den nöthigen Belegen versehene Rechnung einzugeben habe.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion zur Execution zugefertiget und der Lbl. Finanz-Commißion mitgetheilt.
