Verfügungen, betreffend das zu Fällanden Statt gefundene Brandunglück.
Über das Brandunglück, welches sich in der Nacht vom 17ten auf den 18ten d. M. zu Fällanden ereignet hat, berichtet die L. Brand-Aßecuranz-Commißion mit Weisung vom 26sten d. M. folgende nähere Umstände:
Die abgebrannten Gebäude sind: 
No. 7. Wohnhaus des Krämers Hs. Georg Zollinger, versichert für 	fl.	1300.
No. 6. Wohnhaus des Wagners Johannes Zollinger				“ 	  850.
Gesammtbetrag						fl.	2150.
An Fahrhabe verlor der Erstere sein ganzes Besitzthum im Werthe von fl. 1099, der Letztere einen Werth von fl. 512.
Als der bedauerlichste Umstand aber erscheint das Unglück, welches die Barbara Boßhard, Frau des Hs. Georg Zollinger, betroffen hat, indem sie bey der mit äußerster Lebensgefahr unternommenen Rettung ihrer  Kinder von dem [sic!] Flammen so gefährlich verletzt wurde, daß sie, nach schweren Leiden, in der Nacht vom 22. d. M. verschied.
Die Ursache des Brandes hat auch durch die sorgfältigste Untersuchung nicht mit Gewißheit ausgemittelt werden können; es bleibt daher einzig noch die höchst schwankende Vermuthung übrig, daß in einem, mit Bretern belegten und mit Breterwänden eingeschloßenen Gang auf dem obern Boden des Hauses, wo das Feuer seinen Ursprung nahm, ein Funke von einem Licht in eine Spalte gefallen seyn und dort Nahrung gefunden haben möge. Die umher gebothenen Gerüchte von Feuereinlegung sind bey der vorgenommenen Untersuchung als völlig grundlos erschienen. Die Hauseigenthümer vollends trifft nicht der entfernteste Verdacht von vorsätzlicher Brandstiftung oder auch nur von Fahrläßigkeit.
Unter diesen Umständen trägt der Kleine Rath kein Bedenken, den obenerwähnten Aßecuranz-Schaden von fl. 2150. auf Rechnung zu nehmen. Zugleich wird die L. Finanz-Commißion beauftragt, der Haushaltung des Johannes Zollinger die übliche obrigkeitliche Brandsteuer verabfolgen zu laßen.
Was hingegen die Haushaltung des  Hs. Georg Zollinger anbelangt, so hat der Kleine Rath, welcher die schöne Handlungsweise der Barbara Zollinger mit ebenso viel Wohlgefallen vernommen, als ihn das unglückliche Ende dieser treuen Mutter mit Bedauern und Mitleid erfüllt hat, beschloßen:
Es solle zur Beehrung des Andenkens der hingeschiedenen und zu etwelcher Unterstützung der Hinterlaßenen, den Letztern das Vierfache der gewöhnlichen Brandsteuer abgereicht werden.
Hiervon wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Greifensee zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
