Ansuchen an die Regierung von Schaffhausen über das unter verdächtigen Umständen erfolgte Verschwinden des Schiffers Conrad Müller von Flurlingen eine genaue Untersuchung zu veranstalten.
Das Lbl. Obergericht berichtet unterm 3ten d. M: es haben sich bey der Obduction des am 22. v. M. zu Eglisau aus dem Rheinstrom gezogenen Leichnams eines gewißen Conrad Müller, Schiffers,  von Flurlingen, verschiedenen Merkmahle gezeigt, welche der Vermuthung Raum geben, es möchte dieser Mann, welcher seit der Nacht vom 23. auf den 24. März d. J. vermißt worden, nicht durch Ertrinken sondern durch erlittene gewaltsame Mißhandlung nahmentlich durch Schläge auf den Hinterkopf und die Rippen, bevor er in‘s Waßer gekommen, sein Leben eingebüßt haben. Diese Vermuthung sey um so begründeter, als sich bey angestellter näherer Untersuchung über das Verschwinden dieses Mannes nachstehende Umstände ergeben haben.
Am 23. März Abends habe derselbe von Flurlingen aus den Gärtner Ulrich Sigrist von Veltheim über den Rhein in die Schaffhauser-Ziegelhütte geführt, sich mit ihm in die Weinschenke eines gewißen Bertschingers zum dürren Ast begeben, dort in Gesellschaft verschiedener, im Obergerichtlichen Berichte näher bezeichneter 5 Personen, ein Glas Wein getrunken, und nach einem Wortwechsel, der zwischen ihm und einem der übrigen Gäste entstanden, Abends spät, nach andern Angaben erst nach Mitternacht, das Haus wieder verlaßen. Ungefähr um 1. Uhr des Nachts habe ein Conrad Wipf zu Flurlingen vom jenseitigen Rheinufer her den Müller um Hülfe rufen hören, und bestimmt die Worte:  „O Jesus! mein Rücken!“ vernommen, worauf einige junge Leute von Flurlingen über den Rhein gefahren seyen, aber weder von dem Müller noch von seinem Schiff das Mindeste haben entdecken können.
Tags darauf habe man das Ruder des Müller, in mehrere Stücke zerbrochen, längs dem rechtseitigen Rhein-Ufer in ungleichen Zwischenräumen, das Schiff aber gleich oberhalb des Rheinfalls zwischen Felsen ungeklemmt und in demselben die Kappe des Müller nebst einer Schalte entdeckt.
Am folgenden Tage sey durch den Gemeindrath C. Müller von Flurlingen, später aus oberamtlichem Auftrage durch den Herrn Gemeindammann Schenk von Uhwiesen Tit. Herr Rathsherr Hurter, Präsident der Policey-Commißion des Kantons Schaffhausen, auf die höchst auffallenden Umstände dieses traurigen Ereignißes aufmerksam gemacht und um Einleitung einer amtlichen Untersuchung angegangen worden; allein es habe derselbe jedesmal sich dahin geäußert, daß vor Allem die Auffindung und Besichtigung des Leichnams abgewartet werden müße, wo sich dann zeigen werde, ob Müller eine Mißhandlung erlitten. Dem Gemeindammann Schenk habe auch Herr Rathsherr Hurter bemerkt: Alles, was ihm bis dahin über den unglücklichen Vorfall bekannt geworden, beruhe auf  Widersprüchen; es sey eigentlich noch niemand als Kläger aufgetreten und von den Zürcherischen Behörden noch kein Gesuch an ihn gelangt.
Das L. Obergericht bemerkt nun: es sey ihm zwar zur Stunde noch unbekannt, ob von Seite der Schaffhauserischen Behörden noch weiter etwas in dieser Sache geschehen sey; allein da sich in Folge der vorgenommenen Obduction nicht zweifeln laße, daß Müller, bevor er in‘s Waßer gekommen, schwer, vielleicht lebensgefährlich mißhandelt, oder wohl gar ums Leben gebracht und hernach zu Verheimlichung der That in‘s Waßer geworfen und sein Schiff nebst dem zerbrochenen Ruder vom Lande in den Strom hinaus geschoben worden; so finde sich das Tribunal zu dem Ansuchen bewogen, es möchte die Regierung L. Standes Schaffhausen, unter Mittheilung der in dem obergerichtlichen Schreiben enthaltenen geschichtlichen Darstellung und der demselben angeschloßenen beleuchtenden Actenstücke, um genaue Nachforschung nach Allem, was sich in der Nach vom 23. Merz mit dem Conrad Müller auf dortseitigem Gebiethe zugetragen, und um gefällige Mittheilung des Ergebnißes angegangen werden.
Diesem Antrage ist vollständig entsprochen, und an die Regierung L. Standes Schaffhausen das unter  den heutigen Mißiven nachzulesende, dringende Ansuchen erlaßen worden.
