Das L. Ehegericht bittet um Anweisung eines Heymathrechtes für den Landjäger Jacob Ackermann, unehelichen Sohn des Christian Ackermann von Rollingen und der Anna Meister von Benken.
Da das L. Ehegericht mit Zuschrift d. d. 25sten passati, den Kleinen Rath um Anweisung eines Heymath- und Bürgerrechts für den Landjäger Jacob Ackermann von Rollingen im Zeybrückischen, und der Anna Meister von Benken ersucht, welcher Ao. 1783. gebohren, und dem Vater ehe- ehr- und erblich zugesprochen wurde, – so haben MHochgeachten HHerren und Obern dieses Schreiben nebst Beylagen der L. Commißion des Innern zur nähern Prüfung und Hinterbringung ihres gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
