Verfügungen zu Beschleunigung der noch rükständigen Kriegs-Contributions-Vertheilungen.
Auf angehörte sorgfältige Weisung der Commißion zu Untersuchung administrativer Streitigkeiten vom 11ten Aprill, woraus sich ergeben hat, daß in den meisten, aus Veranlaßung der vorjährigen unruhigen Ereigniße mit Kriegs-Contributionen belegten Gemeinden, die Gemeindräthe die pflichtmäßige Repartition der Contributionen auf die Schuldigen fortdaurend verzögeren, woraus mancherley sehr nachtheilige Folgen für die Gemeinden entstehen, zumahlen diese Vertheilung schon bereits im Frühjahr oder Sommer 1804. hätte vor sich gehen sollen, – wurde befunden, daß die gegenwärtigen Gemeindräthe mit diesem Geschäft hinlänglich bekannt seyen, und eine Übertragung der dießfälligen Verrichtungen an die binnen wenigen Wochen eintrettenden erneuereten Gemeindräthe nicht zuläßig wäre, da es selbigen an allen zum Fundament der Repartition erforderlichen Kenntnißen gebrechen würde. Es wird demnach den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern auf der Landschaft aufgetragen, daß sie, in so ferne sich in ihren respektive Bezirksabtheilungen Gemeinden befinden, die mit einer Contribution belegt worden, wo aber die Repartition auf die Schuldigen durch die dermahligen Gemeindräthe noch nicht vor sich gegangen ist, diesen lezteren unverzüglich in Hochobrigkeitlichem Namen anzeigen:  
1. Daß die rükständige Verlegung der Contributionen von ihnen augenbliklich an die Hand genohmen, und spätestens bis zum ersten May beendiget werden solle.
2. Daß keines der dermahligen Gemeindrathsglieder seiner Stelle entlaßen werden solle, bis in ihren Gemeinden die Kriegscontribution definitiv verlegt und eingezogen, mithin das Anlaagen-Geschäft des Gänzlichen beendiget seyn wird.
3. Daß, falls bey weiterer Verzögerung der Contributions-Vertheilung, solche Creditoren, die zur ursprünglichen Zahlung der Contributionen einer Gemeinde Geld dargeschoßen haben, und nunmehro deßen Rükbezahlung verlangen, – ihnen das Recht ledigerdingen gegen die Gemeindrathsglieder geöffnet werden solle, als durch deren Schuld der Ersaz der dargeschoßenen Gelder noch nicht auf den Schuldigen gesucht ist.
In den ersten zehn Tagen des Maymonats wird jeder betreffende Herr Statthalter an die Commißion der administrativen Streitigkeiten einen deutlichen und zuverläßigen Bericht über die Lage des Contributions-Vertheilungs-Geschäfts in allen betreffenden Gemeinden seiner Bezirks-Abtheilung, einsenden.
