Verschiedene Mutationen beym Officiers-Corps der Infanterie-Reserve im 1sten, 2ten und 6ten Quartier.
In gänzlicher Genehmigung des von der L. Militär-Commißion unterm 6ten dieß empfehlend hinterbrachten Gutachtens der engern Militär-Commißion, in Betreff verschiedener Mutationen beym Officiers-Corps der Infanterie-Reserve im 1sten Militär-Kreis, wurde beschloßen:
a.) 1. Dem bisherigen Major der Infanterie in hiesigem Stadtquartier, Herrn Heinrich Hottinger von hier; u. dem Hauptmann der 2ten Freycompagnie daselbst, Herrn Heinrich Tuggener aus dem Riespach, ist die, wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienst-  alters verlangte Entlaßung von den bekleideten Stellen, unter Verdankung ihrer geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste, bewilligt, worüber denselben gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt wird.
2.) Zu der vacanten Majorstelle wurde der unlängst als Jägerhauptmann entlaßene Herr Jacob Christoph Däniker von hier; und 
Zu der Hauptmannsstelle der 2ten Freycompagnie, der bisherige Hauptmann der Depot-Compagnie im nähmlichen Quartier, Herr Jacob Locher von hier ernennt, welche von der Kanzley zu brevetiren sind.
b.) Zu der im 2ten Quartier des 1sten Militär-Kreises erledigten Füsilierhauptmannsstelle, wird der älteste Oberlieutenant dieses Quartiers, Herr Hs. Ulrich Leemann von Hirslanden ernannt, welcher von der Staatskanzley zu brevetiren ist.
c.) 1. MHochgeachten Herren und Obern haben dem Herrn Wilhelm Stäger von Buchs, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie des 6ten Quartiers des 1sten Militär-Kreises, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters verlangte Entlaßung von dieser Stelle, unter Verdankung seiner geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste, bewilligt; worüber demselben diese Erkanntnuß zuzustellen ist.
2.) Die Wiederbesetzung dieser vacanten Compagnie ist nicht erforder-  lich, da die betreffende Compagnie in Reduction fällt.
3.) Hingegen wurde zu der erledigten Hauptmannsstelle bey der 2ten Frey-Compagnie dieses Quartiers Herr Jacob Rütschi von Wipkingen einmüthig ernennt, welcher von der Staatskanzley zu brevetiren ist.
Der ganze gegenwärtige Beschluß wird der L. Militär-Commißion und dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Obers Füßli, als Inspector des 1sten Militär-Kreises; den Herren Quartierhauptleuten der benannten Quartiere aber, jedem das ihn betreffende zugestellt.
