Lotteriebegehren des Herrn Joh. Caspar Bachmann von Wiedikon, unter der neuen Meisen in Zürich.
Das Gesuch des Herrn Joh. Caspar Bachmann von Wiedikon, unter der neuen Meisen in hier, d. d. 22sten passati, daß ihm, als Übernehmer des Verlags von Herrn Conrad Waser, bestehend in Porzellan und anderen Waaren, gestattet werden möchte, einen Theil derselben zu seiner Erleichterung durch Errichtung einer Lotterie zu veräußeren, – wird, nebst dem dießfälligen Plan, der PolizeyCommißion zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
