Der Chursächsischen Regierung von Dresden wird die Inventur u. Rechnung über die Verlaßenschaft des Chirurgus Heinrich Wirth von Zollikon zu Handen der drey Wirthischen Bruderskinder daselbst übermacht.
Aus dem, von der Commißion des Inneren nach erhaltenem Auftrag, mit ihrem sorgfältigen Bericht und Gutachten vom 22sten dieß wiederum vorgelegten, von dem Gemeindrath in Zollikon nun gehörig berichtigten, und von dem Waisenamt der Bezirksabtheilung Meilen ratificierten Inventarium und Theilungsrechnung über die Verlaßenschaft des verstorbenen Chirurgus Heinrich Wirth von Zollikon, an welche der Herr Gerichtsdirector Ermel in Dresden als Bevollmächtigter der drey hinterlaßenen Kinder des Ao. 1797. zu Gauernitz verstorbenen Chirurgus Rudolf Wirth, Bruder des verstorbenen Chirurgus Heinrich Wirth, nachdem die gehörigen Aufschlüße über den Tod des ersteren und den Aufenthalt seiner hinterlaßenen 3. Kinder von der Chursächsischen Regierung in Dresden, der hießigen Regierung gegeben worden, seine Ansprüche zuschriftlich eröffnet hat, – ergiebt es sich nun, daß das Activ-Vermögen des in Zollikon verstorbenen Heinrich Wirth, Chirurgus, im Ganzen die Summe von fl. 2394. 36. ß –.
dagegen die Paßiva	“ 2219. 24. 8.       
betragen, folglich ein reiner Vorschuß von	fl. 175. 11. ß 4. Hlr.
zum Vorschein kommt, welcher, da Wirth einerseits eine Schwester, Magdalena Leimbacher, geborene Wirth, und anderseits die Wirthischen Kinder von Gauernitz als Erben hinterlaßen hat, in zwey Teile zerfällt, so daß jedem Teile die Summe von fl. 87. 25. ß 8. Hlr. zukommt, hiebei aber noch in Anschlag zu bringen ist, daß jeder  dieser Teile fl. 133 13. ß. 4. Hlr. die in der Rechnung in den Passivis enthalten sind, schon Ao. 1778. von Chirurgus Wirth und seiner Schwester Maria Wirth ererbt hat, folglich ein ganzer Erbstheil fl. 220. ß. 39. betragt, wovon die Wirthischen Kinder in Gauernitz theils fl. 132 ß 20. bereits in drey Terminen bezogen, theils fl. 16. 33. ß 2. Hlr. an ihrer Rata für die, von der hießigen Staatscanzley für dieses Geschäft ausgelegten Briefporti abgezogen werden müßen, mithin derselben gegenwärtig in Zollikon besitzendes Vermögen nur fl. 71 ß 25. Hlr. 10 beträgt.
Diese Auskunft ist nun, laut Mißiven, der Churfürstlich Sächsischen Regierung nebst einer vidimierten Abschrift der Inventur und Theilungsrechnung, zu Handen der Wirthischen Kinder daselbst, mitzutheilen, mit dem Beyfügen, daß die hießige Regierung nun die Anzeige gewärtigen wolle, ob die Extradition der fl. 71 ß 25 Hlr. 10. nachgesucht werde, in welchem Fall ihr zu Handen der gedachten 3. Wirthischen Kinder diese Summe, nach Abzug der gesetzlichen 10 per C. werde verabfolgt werden; sonst aber würde diese Erbsrata unter fernerer Verwahrung und Besorgung des Waisenamtes verbleiben.
Der Herr Unterstatthalter Kaufmann wird, unter Notification dieser Verfügung eingeladen, dem Waisenamt Meilen aufzutragen, den gedachten Erbstheil unter seiner Verwahrung und Besorgung zu behalten, und zwar so, daß die Regierung auf jeden Fall darüber disponieren könne. 
