Dank des Herren Fellenberg zu Hofwyl, für das ihm ertheilte Privilegium, wegen Fabrication und Verkauf seiner Ackergeräthschaften.
Das von dem Vorsteher des Instituts von Hofwyl, Herren Emanuel Fellenberg, unterm 17ten d. M. eingekommene Danksagungsschreiben für das ihm unterm 12ten hujus ertheilte Obrigkeitliche Privilegium, wegen Fabrication und Verkauf seiner Akergeräthschaften, – wird, nebst dem diesem Schreiben beygefügten 2ten Heft der Landwirthschaftlichen Blätter von Hofwyl, – ad acta gelegt.
