Die Gemeinde Flaach bittet, daß sie wegen erlittenem Wetterschaden etc. bey Vertheilung der Liebessteuer betrachtet werden möchte.
Das Memorial der Gemeinde Flaach d. d. 22sten hujus, welches, unter Darstellung der großen Noth, in die sie sich durch Wetterschaden, Ueberschwemmung und andere ungünstige Verhältniße versetzt befinde, die angelegene Bitte enthält, daß bey Verwendung der eingesammelten Liebessteuer hierauf Rücksicht genommen werden möchte, ist der Lobl[ichen] Commißion des Innern zu angemeßener Betrachtung bey ihren Vorarbeiten zu der Steuervertheilung überwiesen.
