Se. Majestät, der Kaiser von Oestreich, notificirt die Entbindung J. K. Hoheit, der Vicekönigin von Italien, Gemahlin des Erzherzogs Rainer, von einem Prinzen.
Der Geheime Rath des Hohen Standes und Vorortes Bern setzt sämtliche Stände mit Circulare d. d. 18ten passati in Kenntniß von einem Schreiben, wodurch Se. Majestät, der Kaiser von Oestreich, der Eydsgenoßenschaft die Entbindung Ihrer Königl. Hoheit, der Frau Erzherzogin Marie Elisabeth, Gemahlin des Erzherzogs Rainer, Vice-Königs von Italien, von einem Prinzen, notificirt.
Auch diese Communication ist dem hohen Vororte laut Mißiven mit verbindlichem Danke zu bescheinen.
