Beschluß in Betreff der Rückerstattungen, welche die vor Ablauf ihrer Dienstzeit aus dem Succurs-Regiment in fremde avouierte Kriegsdienste trettenden Soldaten an die Montierungs-Caßa zu bezahlen haben.
Auf die von der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion mit ihrer Weisung vom 24sten November gemachte Einfrage: Wie sie sich in Betreff derjenigen Rückerstattungen zu verhalten habe, welche die vor Ablauf ihrer gesetzlichen Dienstzeit aus dem Succurs-Regiment in Holländische oder Französische Dienste trettenden Soldaten in die Montierungs-Caßa zu bezahlen schuldig sind, – hat der Kleine Rath, in Genehmigung des dießfalls von der Commißion hinterbrachten umständlichen Gutachtens beschloßen:
Diejenigen Soldaten, welche vor vollendeter Dienstzeit aus dem Succurs-Regiment in fremde avouierte Kriegsdienste tretten, sind verpflichtet, die von der Montierungs-Caßa erhaltene Ausstattung nach folgendem Verhältniß zu vergüten:
Die vor Verlauf der ersten Hälfte  ihrer Dienstzeit austrettenden:
Infanteristen	Frken. 8.
Scharfschützen	   “     10.
Die in der zweyten Hälfte austrettenden:
Infanteristen	   “       4.	
Scharfschützen	   “       6.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion, und der Werbungs-Commißion zu genauer Vollziehung zu Handen gestellt, und leztere noch besonders beauftragt, dem hier aufgestellten Werbcommando die bestimmte und ernstliche Weisung zukommen zu laßen, den betreffenden Recruten jedesmahl vor der Abreise von hier, die Rückerstattungs-Rata innezubehalten, und zu Handen der Montierungs-Caßa abzulieferen.
