Wiederholte Beschwerde, wegen der dem Caspar Studer von Winterthur verweigereten Niederlaßung in Küßnacht, Canton Schwytz.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Steiner vom 16ten dieß, sammt seiner Beylage, laut welchen dem in Küßnacht im L. Canton Schwytz wohnhaften Caspar Studer von Winterthur, ungeachtet er sich der ihm ertheilten Weisung gemäß mit der Eva Müri zu Rifferschweil trauen ließ, die mediationsmäßige Niederlaßungsbewilligung dennoch nicht ertheilt werden will, und deßwegen der Kleine Rath neuerdings um Verwendung  bey der Cantonsregierung von Schwytz ersucht wird, – ist der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen zu überweisen, dem Kleinen Rath über die Lage dieses Geschäftes einen Bericht zu erstatten, und mit demselben ihren gefällig beförderlichen Antrag zu hinterbringen, wie die hießige Regierung sich am zweckmäßigsten zu Gunsten des genannten Cantonsangehörigen bey der Regierung von Schwytz neuerdings verwenden könnte, damit nöthig findenden Falls die hießige Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in Solothurn noch während ihrer Dauer um ihre Einwürkung bey der Ehrengesandtschaft von Schwytz angegangen werden könne.
