Verb‘scheidung des Ehegerichts auf die Einfrage in betref der Paternitäts-Klage der Elisabetha Sulzer zu Winterthur gegen den franz: Bürger Benedict Lorain von Rheims.
Der Kleine Rath hat, nach angehörtem sorgfältigem Gutachten der Justiz- und Polizey-Commißion vom 1sten dieß in betreff der von dem Ehegericht sub 10ten Jenner bey dieser Behörde gethanen, und unterm 17ten ejusd. der ermeldten Commißion  überwiesenen Einfragen wegen der Paternitätsklage der Elisabetha Sulzer, ehelicher Tochter Herrn Jacob Sulzers im Kaffeehaus zu Winterthur gegen den französischen Bürger Benedict Lorain von Rheims, dem Ehegericht zu rescribieren beschloßen:
Man habe bey genauer Durchgehung des Allianz-Tractats, und näherer Prüfung deßelben, bedauerlicher Weise finden müßen, daß in dergleichen Fällen, durchgehends der Locus Domicilii des angesprochenen, nicht aber der Locus Contractus, für den Richter aufgestellt sey, zumalen es in dem 13ten §. des Allianz-Tractats heiße: „In Persönlichen- oder Handelsstreitigkeiten, welche sich nicht gütlich, und ohne Richterliche Dazwischenkonft beenden laßen, wird der Kläger verbunden seyn, seine Sache unmittelbar vor dem natürlichen Richter des Beklagten zu betreiben, wofern nicht die Partheyen im Ort selbst gegenwärtig sind, wo der Vertrag geschloßen wurde, oder sie in Ansehung des Richters nicht übereingekommen sind, vor welchem sie sich verbindlich gemacht hätten ihre Schwierigkeit zuschlichten.“ Und da sich nach dem Dafürhalten der Regierung von dießfälligen empfehlenden Vorstellungen bey der französischen Gesandtschaft in der Schweitz kaum etwas gedeyliches erwarten, auch sich bey den bindenden Ausdrüken des Allianz-Tractats und in Ermanglung der erforderlichen Handbietung, kein Modus denken laße, wie in dem vorliegenden Special-Fall, und ähnlichen dergleichen bedauerlichen Fällen, zu Gunsten der klagenden Parthey interveniert werden könnte; so  würde es die Regierung am Zuträglichsten erachten, wann ein Lobl. Ehegericht solchen Partheyen die Anleitung geben würde, ihr suchendes Recht allererstens bey den betreffenden französischen Local-Behörden erforderlich zu vindicieren, und erst auf erfolgten Abschlag an die Regierung Berichtsweise zu recurieren, damit dieselbe vermittelst deßen in den Stand gesezt werde, je nach Bewandtnuß der Umstände, mit erforderlichem Promotoriale bey französischer Behörde an Hand zu gehen.
