Aufträge an Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach betreffend die endliche Organisation des Gemeindraths von Bauma.
Nach angehörten Zuschriften des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 14. und 17ten hujus, woraus sich ergiebt: „daß er den neuerwählten Gemeindrath von Bauma am 9ten und 14ten hujus zur Beeydigung vor sich beschieden habe, daß aber die Mitglieder deßelben theils nicht vollzählig, theils gar nicht erschienen seyen, theils die Annahme der durch die Wahl ihrer Mitbürger auf sie gefallenen Stellen beharrlich verweigeren“ – , ist beschloßen worden:
1o. Dem alt Landrichter Hans Rügg im Tillhaus und dem Hs. Jakob Juker von Bauma, ist, in Betrachtung theils der ganz besonderen und unverwerflichen Gründen, mit denen sie ihren beharrlichen Abschlag unterstüzen, – theils des Umstandes, daß sie der Wahlversammlung theils gar nicht, theils nicht bis an’s Ende beywohnten, mithin auch die auf sie gefallenen Stelle nicht sogleich ausschlagen konnten, – die Entlaßung von der Gemeindsverwalterstelle ertheilt, insoferne ein nochmahlen von dem Herrn Bezirksstatthalter zu machender Versuch sie zur Beybehaltung zu bereden, von keinem Erfolg seyn sollte.
2o. Die fünf anderen, dermahlen bereits schon erwählten Glieder des Gemeindraths hingegen, denen nicht die nemmlichen Gründe zu statten kommen, sollen durch den Herrn Bezirksstatthalter Namens des Kleinen Raths wiederholt und ernstlich aufgefordert werden, ohne weitere Weigerung an ihren Stellen zu verbleiben.
3o. Der Herr Bezirksstatthalter wird sich persönlich nach Bauma verfügen, die Gemeinde versammeln, derselben diese obrigkeitliche Willensmeynung eröffnen, und in seinem Beyseyn anstatt der beyden Entlaßenen neuerdings ein sechstes und siebendes Gemeindrathsglied durch die ver-  sammelte Gemeinde wählen laßen.
4o. Wenn der Gemeindrath von Bauma auf diese Weise ergänzt ist, so wird der Herr Bezirksstatthalter sowohl die fünf bereits annoch bestehenden als die nachgewählten zwey Mitglieder des Gemeindraths unverzüglich an Ort und Stelle in Pflichteyd nehmen, und zu getreuer und williger Vollführung ihrer Amtspflichten für die gesezliche Dauer ihrer Amtszeit aufforderen, so wie er auch diesen Anlaß benuzen wird, um die Gemeinde Bauma zur Ruhe und Ordnung und zum Gehorsamm gegen die Geseze zu verordnen.
5o. Üeber die Erfüllung dieser Aufträge wird der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach in jedem Fall dem Kleinen Rath wieder einen schriftlichen Bericht erstatten.
