Landrechtsbegehren des Schneider Andreas Gabel von Ebershard.
Dem Kirchenstillstand Wezikon wird auf seine sub 30sten m. et. anni. paß. eingelegte, mit Gezeugnißen des Gemeindraths von Wezikon, und der Civil-Gemeind Kempten begleitete Empfehlung, daß der seit 13. Jahren unklagbar in Kempten lebende, und allda ein Heimwesen besizende Schneidergesell Andreas Gabel von Ebershard, Oberamts Nagold im Würtembergischen, mit dem hießigen Landrecht begünstiget werden möchte, in welchem Fall er, ohne weitere Schwürigkeit, von der Civilgemeinde Kempten als Dorfbürger, und von der Kirchgemeind und dem Stillstand von Wezikon als Kirchgenoße, werde angenohmen werden, – rescribiert, daß einstweilen über dieses Begehren nicht eingetretten werden könne, sondern dasselbe auf gesezlich be-  stimmtem Weg an die Regierung gelangen, mithin allervorderst von dem Gabel selbst, eine förmliche, mit den im 2ten, 3ten und 7ten §. des Landrechtsgesezes vom 18ten Decembris 1804, benennten Belegen versehene Petition an die Regierung gerichtet, und durch den Statthalter der betreffenden Abtheilung, mit seinem Bericht, an den Kleinen Rath eingesendet, dann aber der abschlägige oder entsprechende Entscheid der Regierung lediglich gewärtiget werden müße.
