Brandschadensvergütung zu Erlenbach.
Nach Anhörung und in Genehmigung des sorgfältigen Berichts und Antrags der Brandaßecuranz-Commißion vom 17ten dieß, betreffend das am 6ten Merz zu Ehrlenbach in dem Wohnhause des Heinrich Schäppi, No 104 a., wegen fehlerhafter Einrichtung des Aschenbehälters entstandene Feuer, – wurde die Aßecuranz-Commißion begwälti-  get, dem Schäppi den daherigen, auf 1/14 des ganzen, 700 fl. betragenden Aßecuranz-Werthes des Gebäudes geschätzten Schaden, mit der betreffenden Quota von 50 fl. zu vergüten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Aßecuranz-Commißion und dem Herrn Statthalter Kaufmann zugestellt.
