Auftrag zu Revision der Verordnung des Kleinen Rathes, betreffend die Verfahren gegen pflichtwidriges Steuren.
3.) Die von dem Kleinen Rathe unterm 11. April 1815. erlaßene Verordnung. betreffend die bey Erhebung von Vermögenssteuren, gemachten pflichtwidriges Verfahren von Seite der Steuerpflichtigen anzuwendenden Strafbestimmungen, soll von der Finanz-Commißion sorgfältig revidirt, den gegenwärtigen Verhältnißen angepaßt und je nach Erforderniß vervollständiget werden, um, im Fall der Große Rath den Gesetzesvorschlag, betreffend die Erhebung von drey Vermögenssteuren, gutheißen und genehmigen würde, bey der Ausschreibung derselben neuerdings durch den Druck bekannt gemacht und in die officielle Gesetzessammlung aufgenommen werden zu können.
