Dem Herrn Kantonsprocurator Irminger in hier wird die Errichtung eines Commißions- und Procurations-Bureau gestattet.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Justiz-Commißion d. d. 24sten hujus, dem Herrn Heinrich Irminger, Kantonsprocurator, von Zürich, auf seine sub 9ten ejusdem eingereichte ehrerbietige und angelegene Bitte, mit Stimmenmehrheit, die Eröffnung eines Commißions-Procurations- und Confidenz-Bureau, unter nachfolgenden  Bestimmungen und Vorschriften bewilligt:
1.) Daß der Herr Irminger über alle und jede in seinem Commißions- und Procurations-Bureau gemachten Geschäfte genaue und vollständige Bücher führe, damit bey eintretenden Anständen jederzeit von der Lobl. Justiz-Commißion und den betreffenden richterlichen Behörden davon Einsicht genommen werden könne.
2.) Daß er bey allfälliger versteigerungsweiser Veräußerung von Habseligkeiten, sich genau an die bestehenden Policeyvorschriften über Ganten halte.
3.) Daß er sich für alle ihm übertragenen Geschäfte, die nach der erneuerten Sensalen-Ordnung vom 16ten July 1805. den Sensalen ausschließlich zustehen, eines beeydigten Sensalen bediene, und übrigens für diejenigen Geschäfte, welche in dem 13ten §. erwähnter Verordnung nicht als ausschließliches Attribut den Sensalen zugeeignet sind, genau bey den dafür bestimmten und erlaubten Taxen bleibe.  
4.) Daß er diejenige Bekanntmachung, welche er über Errichtung seines Commißions- und Procurations-Büreau, und die Natur und Beschaffenheit der Geschäfte deßelben zu publiciren gedenkt, der Lobl. Justiz-Commißion vorher zur Einsicht und Prüfung vorlege; und:
5.) Daß er bey Eröffnung seines Bureau eine Real- oder Personal-Bürgschaft von viertausend Franken zu Handen der Lobl. Justiz-Commißion leiste.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Justiz-Commißion und dem Herrn Kantonsprocurator Irminger zugestellt. 
