Bestimmung der Besoldungsverhältniße, der in Folge der neuen Gerichtsorganisation wieder gewählten und neu angehenden Beamten.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 12ten d.  M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die ihr durch den Regierungsbeschluß vom 9ten d. M. unter mehrer anderem zur Berathung überwiesene Frage, wie es hinsichtlich derjenigen jetzt angestellten Beamten, welche bey der neuen Organisation des Gerichtswesens wieder angestellt werden, gehalten werden solle? – Haben MHHerren und Oberen beschloßen:
1) Ein bisheriger Bezirksstatthalter, Unterstatthalter, Bezirksgerichts-Präsident und Bezirks-  richter, der zum Oberamtmann beförderet wird, hat, so wie die ganz neu angehenden Oberamtleute, die Oberamtmannsbesoldung vom 1sten Aprill d. J. an, mithin drey Quartal der ganzen Jahresbesoldung, und ein Quartal der Besoldung seiner bisherigen Stelle, für das laufende Jahr zu beziehen. Hierbey hat es die Meynung, daß, da in Zukunft die Oberämter auf Maytag angetretten werden, der Abtrettende Oberamtmann, im Jahr der Abänderung, einen Viertheil, und der neu angehende drey Viertheile des Jahreseinkommens zu genießen haben soll.
2.) Dermahlige Bezirksrichter, die zu Amtsrichteren erwählt werden, beziehen die Besoldung für die beyden ersten Quartale dieses Jahres auf bisherigen Fuß als Bezirksrichter, für die zwey lezten Quartale aber, nach dem für die Amtsrichter festgesetzten Besoldungsfuß.
3.) Bisherige Bezirksgerichtschreiber, denen Amtsschreiberstellen übertragen werden, haben für die erste Hälfte dieses Jahres die bisherigen Gerichtschreiber-Besoldungen, für die zweyte Hälfte des Jahres aber die Besoldung als Amtsschreiber zu beziehen.  
4.) Landschreiber, welche neben ihren Notariaten nun zugleich Amtsschreiberstellen erhalten, haben die ihnen für die letzteren geordnete Zulage vom 1sten Junii an, als dem würklichen Antritt der Amtsschreiberstellen, zu beziehen.
5.) Ganz neu gewählte und angehende Amtsrichter und Amtsschreiber, haben die mit diesen Stellen verbundenen Besoldungen, ebenfalls erst vom Antritt ihrer dießfälligen Geschäfte, mithin vom 1sten Juny an, zu beziehen.
6.) Die Bezirksgerichtschreiber, welche Amtsschreiberstellen erhalten, haben ihre Rechnungen als Gerichtsschreiber mit Ende May d. J. zu stellen und abzuschließen, und solche vom 1sten Junii an als Amtsschreiber zu führen. Sie beziehen deßnahen auch bis Ende May die Emolumente, die sie als Gerichtschreiber bisher zu beziehen hatten; vom 1sten Junii an, hingegen diejenigen, die ihnen als Amtsschreiber zufallen.
7.) Da der 11te §. des Gesetzes über die Organisation des Gerichtswesens sagt: „Die Amtsdauer der Amtsrichter ist  auf vier Jahre festgesezt, die Austrettenden sind aber stets wieder wählbar. Alle zwey Jahre im Maymonat wird die Hälfte der Amtsrichter eines jeden Gerichts erneueret,“ – so wurde in Anwendung dieses §. die Bestimmung getroffen, daß diejenigen Amtsrichter, welche bey der Erneuerung der Hälfte der Gerichte allfählig nicht wieder gewählt werden, auf den 1sten July würklich aus denselben aus- und die Neugewählten auf den gleichen Termin in dieselben eintretten sollen.
8.) Über die übrigen Punkte des der Finanzcommißion unterm 9ten d. M. gegebenen Auftrags, erwartet der Kleine Rath die weiteren Berichte und Anträge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion zur Vollziehung zu Handen gestellt.
