Empfehlung an den L. Stand Zug, zu Gunsten der von Joseph Elsener von Menzingen geschwängereten Anna Hauser von Boppelzen.
Auf die Weisung des L. Ehegerichts vom 17ten dieß, betreffend die von Joseph Elsener von Menzingen im Canton Zug, während dem er hier unter der Standes-Compagnie diente, unter schriftlichem Eheversprechen geschwängerete, nun aber, da er sich in Französische Dienste begeben hat, treulos verlaßene Anna Hauser von Poppelzen [sic!] der Pfarre Otelfingen, – wird zu Gunsten derselben und des unter ihrem Herzen ligenden Kindes, deßen genannter Vater die Paternität mündlich und schriftlich anerkannt hat, – das in den Mißiven enthaltene Empfehlungsschreiben an die Re-  gierung des L. Standes Zug erlaßen.
Das L. Ehegericht wird demnach, unter Bekanntmachung dieser Verfügung eingeladen, die Klägerin anzuweisen, daß sie ihre Vaterschaftsklage bey dem competenten Richter im Canton Zug anhängig zu machen, und auf erfolgende Vorladung persönlich oder per mandatarium vor demselben zu erscheinen habe.
