Landrecht für den Schustergesellen Caspar Ludwig, und Bürgerrecht zu Urdorf.
Die Commißion des Inneren legt dem Kleinen Rathe mit ihrem Bericht und Gutachten vom 9ten dieß, das Landrechtsgesuch des bey Herrn Locher, Schustermeister in hier in Arbeit stehenden Schustergesellen, Caspar Ludwig vor. Es zeigt sich aus seinem Taufschein, daß  er von Philipp Ludwig, angeblich von Impflingen bey Landau, welcher 34. Jahre in Urdorf gelebt hat, und von Regula Juker von Bauma, in Urdorf erzeugt und gebohren, und seinem Vater sel[ig] ledigerdingen auf einem Lehrbrief von Ao 1765. der Aufenthalt daselbst und die Betreibung seiner Profeßion gestattet worden ist, worauf dann derselbe sich mit der genannten Jukerin verehelicht hat. Da er nun vergeblich einen Heymathschein beyzubringen getrachtet, hingegen in der Gemeinde Urdorf bereits in die Claße der Gemeindsbürger gestellt worden, und daher alle bürgerlichen und Militar-Verpflichtungen erfüllt, – so habe er, Caspar Ludwig, sich bewogen gefunden, um das hießige Landrecht und um Einwirkung auf die Gemeindsvorsteherschaft, damit sie ihn als Bürger aufnehmen, – anzusuchen.
Da dieselben sich zu der Annahme dieses ledigen Menschen, gegen Bezahlung der von ihm bereits entrichteten einfachen Einzugsgebühren in das Gemeind-[,] Kir-  chen- und Armengut, bereit erklärt haben; und da er seiner Zeit mit sämmtlichen Einwohneren der Gemeinde Nieder-Urdorf als dortiger Ansäß in den hießigen Canton gekommen ist; so hat der Kleine Rath, mit Rücksicht auf das nicht bedeutende Vermögen des Petenten, beschloßen:
Dem Caspar Ludwig ist das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und soll derselbe als Gemeindsbürger von Urdorf anerkannt seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Gemeinde Urdorf, auch dem Petenten, da er sich in hier aufhält, unmittelbar in der Staatscanzley, wo er sich deßhalben innert Monatsfrist einzufinden hat, als Landrechtsurkunde zugestellt.
