Herr Bezirksrichter Wolf im Turbenthal kann nicht zugleich Friedensrichter seyn.
1o. Ungeachtet das Gesetz sich über die Vereinbarkeit der Stelle eines Friedensrichters mit der Stelle eines Bezirksrichters nicht ausdrüklich erklärt, so wird der Beruf eines Friedensrichters mit den Geschäften eines Bezirksrichters von dem Kleinen Rathe dennoch für inkompatibel angesehen, und deßwegen wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner der Gemeinde Turbenthal, die den Herrn Bezirksrichter Wolf zum Friedensrichter gewählt hat, die Weisung ertheilen, eine neue Friedensrichterwahl vorzunehmen, wenn nicht die eigene auf die klugen Winke des Herrn Bezirkstatthalters ohne Zweifel erfolgende Erklärung des Herrn Bezirksrichter Wolf gegen die Gemeinde schon von selbst die Wahl eines neuen Friedensrichters nothwendig macht. 
[Fortsetzung RRB 1803/0406b]
