Einverständniß mit der Regierung von Aargau wegen Eröffnung der kanzleyischen Fertigungen für die Ortschaften Lieli und Oberweil.
Die von der Grenzbereinigung mit Aargau zurückgekehrten Abgeordneten, MHJunker Staatsrath Meyer von Knonau und MHHerr Rathsherr Horner erstatten der Hohen Regierung in einer vom 26. passati datirten Weisung den schriftlichen Bericht, es seye bey Gelegenheit der Statt gehabten Verhandlungen über das Notariatswesen der Grenzgemeinden, zur Sprache gekommen, daß Güterbesitzer zu Lieli und Oberweil im Kanton Aargau, durch das seit 13. Jahren bestehende gegenseitige Verbot der Fertigungen und Schuldverschreibungen in ihrem Verkehr und insbesondere in ihrer Oeconomie sich sehr benachtheiligt finden, und daher von den beyderseitigen HHerren  Deputirten verabredet worden, sich bey ihren Hohen Regierungen zu verwenden, daß den betreffenden Notariaten oder Fertigungsbehörden der Auftrag ertheilt werde, solchen Ansuchen der Güterbesitzer um Ausfertigung von Handänderungen oder Schuldverschreibungen in allen denjenigen Fällen zu entsprechen, wo nach Prüfung der Protocolle keine Gefährdung älterer Verschreibungen von daher zu besorgen sey.
Nach Anhörung dieses Berichts und Antrages haben UHHerren und Obern beschloßen, dem Wunsch der Regierung von Aargau zu entsprechen, und daher dem Herrn Landschreiber Ulrich als Notarius der Kanzley Birmenstorf die Anweisung zu ertheilen, daß er solche Fertigungen unter der angezeigten Vorsicht machen möge.
Die Regierung von Aargau wird laut Mißiven benachrichtigt, daß man hierorts keinen Anstand nehme, diese specielle Verfügung, der künftigen Übereinkunft unbeschadet, zu treffen.
[Fortsetzung RRB 1830/0729]
