Von Bern eingekommene Signalements betreffend verschiedene bannisirte Verbrecher.
Die von dem Lobl: Stand Bern, unterm 31sten pti. eingesandten Signalements betreffend
1o. den Joseph Hodel von Ergolzwyl, Kantons Lucern, welcher wegen häufiger Diebstäle auf Lebenszeit, unter Bedrohung der Todesstrafe im Übertrettungsfall aus der Eydsgenoßenschaft verwiesen ist,
2o. den, wegen vielen Diebstälen, ebenfalls auf Lebenszeit, aus der Eydgenoßschaft verwiesenen Augustin Gütermann, genannt Italiener, auch Engelwelsch, – heimatlos,
3o. den, wegen mehreren Diebstälen für vierzehn Jahre bannisirten Urs Rudolf, Landsaß,
4o. den Jacob Scheidegger von Huttwyl, der wegen kleinen Diebstälen für sechs Jahre, und
5o. den Jacob Zeller, Landsaß, welcher wegen Diebsheelereyen für drey Jahre aus der Eydgenoßenschaft verwiesen worden ist,
werden sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion zur Versendung an die Herren Bezirks- und Unterstatthalter, als an die Landjäger-Commißion zur Vertheilung unter die Landjäger zu Handen gestellt, damit auf diese 5. signalisierten  Verbrecher genau geachtet, und dieselben auf Betretten während der Zeit ihres Bannißements wieder über die Gränzen geführt werden.
Von dieser Verfügung wird dem Lobl. Stand Bern rükantwortlich Kenntniß gegeben.
[Fortsetzung RRB 1805/1235]
