Abmarsch des Bataillon Füßli und der Artillerie-Compagnie Reinacher.
Da Se. Excellenz, der Herr Generalen von Wattenwyl, laut Seiner beyden Zuschriften vom 6ten Octobris, in Folge der von des Landammanns der Schweiz Excellenz erhaltenen Aufträge und Vollmachten, Sich im Fall befindet, den würklich im Marsch und auf ihren Posten befindlichen Eydsgenößischen Truppen noch mehrere nachfolgen zu laßen, und daher dem hießigen Stand die zu diesem Ende hin erforderlichen Anleitungen und Weisungen ertheilt, – so wird, nach Anhörung und in Gemäßheit derselben, beschloßen:
1o. Auf könftigen Sammstag dem 12ten Octobris, solle in hießiger Hauptstadt ein vollständiges Bataillon Infanterie zusammengezogen und auf eydsgenößischen Sold gesetzt werden, worvon eine Compagnie in Zürich stehen bleibt, und die vier anderen Compagnien, sammt dem Staab, bestehend aus: 
1. OberstLieutenant, 
1. Adjudant, 
1. Quartiermeister, 
1. Fändrich, 
2. Unterchirurgi, 
1. Feldprediger, 
1. Tambourmajor, 
1. Staabsfourier, 
1. Büchsenschmid, 
1. Schneider, 
1. Schuster, 
1. Provos, 
– Montags den 14ten October auf Oberwinterthur, Seen und Hegi marschieren sollen.
2o. Diesem Bataillon solle ein wohl-  verschloßener vierspänniger Munitionswagen mit wenigstens 60. scharfen Patronen per Mann berechnet, und ein vierspänniger oder zween zweyspännige Bagage-Wagen mitgegeben werden.
3o. Monntags den 14ten October solle allhier eine Compagnie Artillerie zusammen gezogen werden, und Dienstags den 15ten, nebst zwey Achtpfünderen, zwey Vierpfünderen und den im Eydsgenößischen Reglement bestimmten Munitionswagen, nach Winterthur gehen, und allda weitere Ordres zu erhalten.
4o. Die Militarcommißion wird unverzüglich die nöthigen Befehle zur Mobilmachung der benannten Mannschaft ertheilen, die erforderlichen Anzeigen an die zur Cantonnierung bestimmten Gemeinden gelangen laßen, und sowohl dem das zum Marsch beorderte Bataillon commandierenden Herren OberstLieutenant Füßli, als dem Herren Artillerie-Hauptmann Reinacher nebst den Original-Marschrouten, die für sie von dem Generalcommando ausgestellte schriftliche Instruction, die Proclamation Sr. Excellenz vom 28sten September, den Eyd, den alle gemeineydsgenößischen Truppen, in Gefolge des Beschlußes der Tagsatzung zu schwören haben, den gedrukten Inbegriff der Instruction des Oberkriegscommißaire, und die betreffenden gedrckten Rapportsformulare, sowie auch den bis dahin den Zürcherischen Standestruppen immer mitgegebenen hießigen Abdruk der Neutralitätserklärung der Tagsatzung, zu Handen stellen, und ihnen ansinnen, sowohl für die Lebensmittel ihrer Mannschaft, als für allfählig nöthige Fourage an den ihnen angewiesenen Stationen jedesmahl zu Handen der Gemeinde vom Feldweibel abwärts eine Quittung auszustellen, welche Quittung alsdann in der Abrechnung, der betreffenden Gemeinde von dem Oberzahlamt wird vergütet werden.
5o. Die Finanzcommißion wird eingeladen, dem Herrn Oberstlieutenant Füßli zweyhundert, und dem Herrn Artillerie-Hauptmann Reinacher fünfzig Louis d’or gegen Empfangsscheine verabfolgen zu laßen, welche Empfangsscheine dann die Finanzcommißion an das Oberzahlamt einzugeben, und an dem,  von allhießigem Canton zu bezahlenden mediationsmäßigen Geldbeytrag abzurechnen hat.
6o. Gegenwärtiger Beschluß solle der Militar- und der Finanz-commißion mitgetheilt werden. An Se. Excellenz den Herren Generalen von Wattenwyl ist die in den heutigen Mißiven nachzulesende, einen kurzen Bericht über die getroffenen entsprechenden Verfügungen enthaltende Rükantwort erlaßen worden.
