Anfrage der Eidgenößischen Militäraufsichtsbehörde, ob der hiesige Kanton ein geeignetes Locale für das Uebungslager von 1828. anweisen könne.
Die von der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde mit Zuschrift d. d. 7ten hujus an den hiesigen Stand,  als einen derjenigen, die ihre Contingente zum Uebungslager von 1828. stellen werden, erlaßene Einfrage, ob derselbe im Falle und geneigt seyn dürfte, ein dem Bedürfniße entsprechendes Locale für diese Militär-Uebungen anzuweisen, wird der Lbl. Militär-Commißion zu näherer Ueberlegung und Hinterbringung eines gutächtlichen Antrages auf angemeßene Beantwortung in die Hand gelegt.
