Signalement des Mezger Staudinger aus dem Elsaß, wegen zweyer zu Constanz ermordeter Weibspersonen.
Da der Magistrat zu Constanz unterm 3ten dieß berichtet, daß in der Nacht vom 30sten v. M. zwischen 9. und 10. Uhr, daselbst im unteren Bierhause die verwittwete M. A. Baur und eine ihrer Mägde, Rosina Janser, gewaltsamm ermordet worden seyen, und in Folge deßen, was die Magd, ihres tödtlichen Stiches ungeachtet, noch sagen konnte, „daß nämmlich ein großer Mezger, welcher habe stehlen wollen, sie gestochen habe“ –, nun auf einem Mezger Johann Staudinger aus dem Elsaß, Departement Colmar, der Verdacht dieser gedoppelten Mordthat ruhe, welcher deßwegen in der Beylage des gedachten Schreibens signalisiert wird, – so ist dieses Signalement der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion  zuzustellen, um selbiges mit den nöthigen Aufträgen an die betreffenden Beamteten bekannt zu machen, damit der Thäter der gedachten Mordthaten, wenn er irgend den hießigen Canton betretten sollte, arretiert, und gefänglich eingezogen, mithin besonders auf den signalisierten Mezger Staudinger genau geachtet werde; da dann, im Fall einer erfolgenden dießfälligen Arrestation, der Arrestant zu untersuchen, und wenn dabey etwas näheres hervorgehen würde, derselbe dem Magistrat zu Constanz zu überlieferen ist. Diesem lezteren wird von der getroffenen entsprechenden Verfügung rükantwortlich Kenntniß gegeben.
