Bericht der Brandaßecuranzcommißion über den Brandschaden zu Binzikon bey Grüningen.
In Genehmigung des von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 8ten dieß, in Begleit ihres Berichtes hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens über das am 27sten Aprill zu Binzikon bey Grüningen sich ereignete, ohne entdekbare Schuld eines Hausbewohners entstandene Brandunglük, – wurde beschloßen, den beschädigten Eigentühmmeren durch die Brand-Aßecuranz-Commißion folgende Vergütungen zutheilen zu laßen:
1. Dem David Beugger, wegen seines zur Hälfte abgebrannten  Wohnhauses No 143. A., worinn das Feuer ausbrach, fl. 500.
2. Dem Heinrich Spitzer, wegen des nicht sehr beträchtlichen Schadens an seinem benachbarten, ebenfalls auf fl. 1000. gewertheten Wohnhause No 144. A. fl. 30., mithin für den gesammten Brandschaden zu Binzikon fl. 530.
Dem David Beugger wird die Finanzcommißion die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen laßen.
