Die Regierung von Thurgau genehmiget die Wahl des Herrn Johannes Knus zum Pfarrer nach Schönholzerschweilen.
Die Regierung des Lbl. Standes Thurgau verdankt mit Schreiben d. d. 4. hujus die Anzeige der hierseits getroffenen Wahl des Herrn Johannes Knus zum Pfarrer nach Schönholzerschweilen, unter dem Beyfügen, daß sie keinen Anstand nehme, die concordatsmäßige Bestätigung derselben auszusprechen, und sofort die Verfügung zu deßen amtlicher Installation zu treffen.
Zugleich gebe sie der Hoffnung Raum, daß nun auch die Wahl eines neuen Pfarrers auf die erledigte Pfarre Hüttlingen auf ein ebenso taugliches Subject fallen werde.
Von dieser erfolgten Bestätigung wird dem Hochw. Kirchenrathe Kenntniß gegeben und derselbe eingeladen, den nunmehr erforderlichen neuen Vorschlag abzufaßen.
