Ratification des Freyzügigkeitsvertrags mit dem Königreich Würtemberg.
Durch die Königlich-Würtembergische Gesandtschaft bey der Eydsgenoßenschaft neuerdings aufgeforderet, die Auswechselung des von der leztjährigen Tagsatzung auf Ratification einmüthig genehmigten Freyzügigkeits-Tractates möglichst zu beschleunigen, – ladet Seine Excellenz der Herr Landammann der Schweiz, durch das Kryisschreiben vom 6ten dieß, diejenigen L. Stände, welche  die Ratification nicht nach dem Beschluß der Tagsatzung auf den 1sten Jenner dieses Jahres angezeigt haben, angelegenst ein, dem Landammann der Schweiz mit Beförderung ihren endlichen Entschluß über diesen Gegenstand mitzutheilen, damit dem Begehren des Königlich-Würtembergischen Hofes entsprochen werden könne.
Auf den dießfalls von der gewesenen Ehrengesandtschaft erstatteten Bericht, wurde nun beschloßen, daß Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, in Rükantwort angezeigt werden soll, daß der hießige Stand den Freyzügigkeitstractat mit dem Königreich Würtemberg definitiv ratificiere, da die Bestätigung deßelben bereits in der vorjährigen Instruction des hießigen Standes gelegen ist.
