Verbeßerung eines Fehlers in dem Eydsgenößischen Concordat wegen Auslieferung der Verbrecher.
Gemäß der unterm 14ten Jenner anhero gelangten Anzeige von Seite der Eydsgenößischen Staats-Canzley, hat sich in der Expedition des leztjährigen Tagsatzungsabschiedes, ansehend der Convention, wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher unter den Cantonen, ein Irrthum eingeschliechen, der in Folge deßen auch in die hierseits veranstalteten Abschriften dieses Concordats übergegangen und folgendermaßen zu berichtigen ist:
Der Artikel 18. litt. d. soll nämmlich dem Tagsatzungs-Protocoll gemäß lauten: 
d. „Daß ein Gefangener auf Begehren des Führers über Nacht gegen Erlag von 3. Bz[en]. 5. Rpp[en]. in die Gefängniße aufgenohmen und verköstiget werden soll; daß aber, im Fall derselbe aus besonderen Ursachen einen oder mehrere Tage in Verhaft bliebe, der Führer des Gefangenen sogleich für jeden Tag 7. Batzen zu bezahlen habe.“
Von dieser Verbeßerung wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu eigenen Handen und zu erforderli-  cher Mittheilung an die Zuchthaus- und an die Landjäger-Commißion, Kenntniß gegeben. Auch ist der Eydsgenößischen Canzley nach Innhalt der Mißiven zu antworten.
