Pfarrerwahl nach Grüningen.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgten sel[igen] Hinschied des Herrn Pfarr-Vicar Leonhardi zu Grüningen, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 20sten d. M. verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Grüningen gewählt:
Herr Caspar Vogel, Diacon zu Wald. 
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Grüningen zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Vogel ein  Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.
