Dankschreiben an die L. St. Schaffhaus[en], Basel, Bern, Argau, Schwyz, Glarus, Freyburg u. Solothurn für geleistete Militarunterstüzung.
Da die Regierung des Lob[lichen] Standes Schaffhausen, laut Schreiben vom 30. pti nun auch eine Compagnie ei-  gentlicher Kontingents-Truppen unter Commando des Junker Hauptmanns Imthurn nach Winterthur abgesandt hat, so ist der gedachten Regierung hiefür verbindlich zu danken. Zugleich wurde beschloßen, auch an die Lob[lichen] Stände Aargau, Basel, Bern, Freyburg, Glarus, Schwyz und Solothurn die kräftigsten mit den angemeßenen Modificationen versehenen Danksagungsschreiben für ihre bereitwillig geleistete bundesgenößische Militarunterstüzung [wie die Mißiven es umständlich zeigen] ab zu erlaßen.
