Die Regierung von Schwytz ersucht um Beystand zur Entdeckung des Verfaßers einer daselbst ausgetheilten Schmähschrift betreffend den Schweizerischen Kriegsdienst in Neapel.
Die Regierung des Lbl. Standes Schwytz übersendet mit Schreiben d. d. 20sten hujus eine Flugschrift, betitelt: „Ein Wort an meine Mitlandleute im Kanton Schwytz, wegen des Kriegsdiensts in Neapel“; – und verlangt, mit Rücksicht auf die darin enthaltenen strafbaren Schmähungen gegen gekrönte Häupter, daß der hiesige Wirth des Gasthauses zum Rößli, wo solche dem Einsiedler-Boten zu seinem Gepäcke gelegt worden, darüber verhört werden möchte, um wo möglich den Uebergeber und Verfaßer zu entdecken.
Dieses Begehren wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Veranstaltung einer nähern Untersuchung und Einbringung eines Berichtes überwiesen.
