Recepiße verschiedener Lob[licher] Stände auf die hießigen Verordnungen, wegen des Schleichhandels nach Frankreich und des Verbots der Englischen Waaren.
Die Zuschrift des L. Standes Unterwalden nid dem Kernwald vom 12ten May, worinn derselbe die Mittheilung der hießigen Publication vom 3ten May, in Betreff der Contrebande nach Frankreich, und des Handelsverkehrs mit Englischen Waaren verdankt, und die Anzeige beyfügt, daß auch in dortigem Canton die Einfuhr aller erweislich Englischen Waaren auf das strengste verboten worden sey, – so wie die für die spätere dießfällige Verordnung der hießigen Regierung vom 8ten May, eingekommenen Recepiße der Lob[lichen] Stände Zug, Aargau und Graubündten vom 12ten, Schaffhausen und Solothurn vom 13ten, Glarus, Basel und Appenzell außer Rhoden vom 14ten, – und Schwytz vom 16ten May, – sind lediglich ad acta zu legen.
