Verena Bär von Albis-Affoltern will ihre Vaterschaftsklage gegen August Hermann Oberteufer von St. Gallen einstweilen nicht weiter verfolgen.
Aus einem vom 15ten d. M. datirten Berichte des L. Ehegerichts ergibt sich, es habe Verena Bär von Albis-Affoltern, nachdem ihr der Inhalt des St. Gallischen Schreibens vom 7ten v. M. (Rathsprotokoll vom 12ten gl. M.) eröffnet worden, schriftlich erklärt, daß sie, da den Behörden der dermahlige Aufenthaltsort ihres Schwängerers, August Hermann Oberteufer von St. Gallen, unbekannt sey, mit Verfolgung der gegen denselben erhobenen Klage, unter Vorbehalt ihres dießfälligen Rechtes, einstweilen inne halten wolle.
Diese, von dem L. Ehegericht eingesandte Erklärung hat der Kleine Rath der Regierung L. Standes St. Gallen abschriftlich mitgetheilt und damit, nach dem Antrage des Tribunals, das Ansu-  chen verbunden, es möchte die geeignete Gerichtsstelle angewiesen werden, den Verwandten des Oberteufer anzubefehlen, den Aufenthalt desselben, so bald er ihnen bekannt werde, anzuzeigen, damit alsdann der Richter die suspendirte Vaterschaftsklage wieder an Hand nehmen und darüber absprechen könne. 
Dem L. Ehegerichte wird von dieser Verfügung Kenntniß gegeben. 
