Ulrich Moos zu Unter-Illnau erhält die Bewilligung, an der Kempt eine Rothfärberey zu errichten.
Auf einen von der L. Commißion  für Administrative Streitigkeiten mit Weisung vom 7. d. M. hinterbrachten Bericht, betreffend das Ansuchen des Ulrich Moos zu Unter-Illnau, daß ihm die Bewilligung ertheilt werden möchte, eine Rothfärberey zu errichten und das Waßer der Kempt zum Auswaschen der Tücher zu benutzen, und die dagegen einerseits von Herrn Bühler, Inhaber einer mechanischen Spinnerey zu Illnau, und Herrn Wegmann, Müller zu Unter-Illnau, anderseits von den Gemeindsvorsteherschaften von Illnau und Fehraltorf erhobenen Einwendungen, hat der Kleine Rath beschloßen, dem Ulrich Moos die nachgesuchte Bewilligung unter folgenden nähern Bestimmungen zu ertheilen:
1.) Soll auf eine Entfernung von mindestens hundert Schuh, landeinwärts des Abflußcanals der Bühlerischen Fabrik, ein gemauerter Sammler oder Behälter angelegt werden, deßen Größe der Ausdehnung der Rothfarbe entsprechen, und welcher für den Anfang wenigstens 3000. Kubikschuh halten soll.
2.) Sollen alle von der Fabrik herkommenden, Farb- oder Beizstoffe haltenden Abflüße, vornehmlich diejenigen der Krapp- und Avirir-Keßel, durch hölzerne oder gemauerte Canäle in diesen Sammler geleitet werden.  
3.) Darf aus dem Sammler keine Ableitung nach der Kempt oder deren Canal angebracht, sondern es soll nach jeder Anfüllung die Flüßigkeit ausgeschöpft und weiter landeinwärts als Dungmittel auf die Wiesen oder andre Grundstücke abgelegt werden.
4.) Wird zwar dem Unternehmer gestattet, die Tücher und Garne an der bey dem Augenschein angezeigten Stelle der Kempt auszuwaschen; da jedoch hiefür ein Steg erforderlich seyn wird, so soll durch denselben das Bachbett nicht verengt, mithin keine Unterstützungspfähle im Raum desselben angebracht werden dürfen, sondern der Steg frey auf den beydseitigen Borden aufliegen.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Kyburg zu Handen des Bittstellers Kenntniß ertheilt.
Bey dieser Gelegenheit hat der Kleine Rath für nothwendig erachtet, der Lbl. Commißion des Innern den ihr unterm 5ten April 1825. ertheilten Auftrag in Erinnerung zu bringen, welcher dahin ging, daß die Commißion, in Zuzug eines Ausschußes des L. Sanitäts-Collegiums, in nähere Berathung nehme und dem Kleinen Rathe ein Gutachten hinterbringen, was für gesetzliche Bestimmungen hinsichtlich der Betreibung solcher Gewerbe, welche auf  die Gesundheit der Menschen oder des Viehs einen nachtheiligen Einfluß ausüben, erlaßen werden könnten.
