Ueberweisung des vorörtlichen Instructions-Circulars an den Staatsrath.
Das vor ein Paar Tagen eingelangte vom 25. April datirte Instructions-Circular des täglichen  Raths des hohen Vororts Luzern, worin in 49. Artikeln die an der auf Montag den 4ten Heumonath verfaßungsmäßig ausgeschriebenen ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung zu berathenden Gegenstände entwickelt sind, wurde (ohne Verlesung, welche dießmal mit der Instructionsberathung im Kleinen Rathe verbunden werden wird) dem hohen Staatsrathe zu kluger Vorberathung der zu hinterbringenden Instructionsanträge überwiesen.
