Die Regierung des Standes Schwytz führt Beschwerde über unziemende Zeitungsartikel in Bezug auf Religionsgegenstände.
Landammann und Landrath des L. Standes Schwytz äußern sich in einem Schreiben d. d. 15ten hujus: Sie müßen mit Mißbelieben wahrnehmen, wie seit einiger Zeit in öffentlichen Blättern anzügliche Artikel über religiose und kirchliche Gegenstände aufgenommen, und oft mit Unwahrheiten, Entstellung von Thatsachen und gehäßigen Urtheilen begleitet werden. Solcher Unfug müße unstreitig Er-  bitterung zwischen Bewohnern des gleichen Vaterlandes hervorbringen und die Eydsgenößischen Regierungen bewegen, diesem Unwesen kräftig zu steuern. Sie ersuchen daher die hiesige Regierung, die geeigneten Maßregeln zu treffen, damit in hiesigen öffentlichen Blättern keine Anzüglichkeiten auf religiose und kirchliche Gegenstände erscheinen.“
Nach Anhörung dieses Schreibens und sorgfältiger Berathung, haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung von Schwytz zu antworten:
„Man theile auch hierseits, besonders mit Rücksicht auf ein jenseitiges Kantonsblatt, die unangenehmen Empfindungen, welche sie über die ungemeßenen und unanständigen Äußerungen ausspreche, die sich Zeitungsschreiber in Bezug auf Religionsgegenstände zu Schulden kommen laßen. Von der innigen Ueberzeugung erfüllt, daß alles, was Religion anbetrifft, mit tiefer Ehrfurcht und sorgfältiger Vermeidung von Anstoß und Ärgerniß zu behandeln seye, mache man sich zur Angelegenheit dafür zu sorgen, daß die in hiesigem Kanton erscheinenden Zeitungsblätter zu keinen gerechten Klagen Anlaß geben, und hege zugleich die begrün-  dete Erwartung, daß sich auch die lieben Miteydsgenoßen zur Pflicht machen werden, dahin zu wirken, daß alles, was zu Mißverstand und Reizungen Anlaß geben könne, künftig unterbleibe und vermieden werde.“
Endlich wurde erkennt, der L. Censur-Commißion von dieser Correspondenz Kenntniß zu geben, und derselben den Auftrag zu ertheilen, daß sie eine verschärfte Aufmerksamkeit auf die hiesigen Zeitungsblätter richte, damit dieselben nichts publiciren, was gegründete Beschwerden nach sich ziehen könnte.
