Dank des L. Stifts Einsiedeln für die Ratification der Uebereinkunft wegen Abtretung der Pfarr-Collatur Stäfa.
Das vom 17ten d. M. datirte Schreiben des Lbl. Stifts Einsiedeln, womit dieselbe in Erwiederung des hierseitigen Erlaßes vom 25. May, für die Ratification der mit der Finanz-Commißion getroffenen Uebereinkunft wegen Abtretung der Pfarr-Collatur zu Stäfa dankt, und sich zugleich zu bald möglicher Ausfertigung der dießfälligen Ceßions-Urkunde und gänzlicher Berichtigung dieses Geschäfts erklärt, – wird der Finanz-Commißion in die Hände gelegt, um nunmehr dieser Angelegenheit halben das weiters nöthige zu besorgen.
