Antworten von Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau, wegen der dem Herrn General-Major Ziegler in K. Niederländischen Diensten zu ertheilenden Weisung, hinsichtlich der capitulationsmäßigen Vorschläge für zu besetzende erledigte Officiersstellen.
Die L. Stände Schaffhausen und Thurgau verdanken in ihren Antworten vom 2ten und 3ten dieß die ihnen sub 29sten passati gegebene Mittheilung des Berichts des Herrn General-Majors Ziegler auf die Beschwerde über Nichtbeobachtung derjenigen Bestimmungen der Capitulation für dieses gemeinschaftliche Regiment in K. Niederländischem Kriegsdienst, welche auf das Avancement der Officiere nach der Anciennität Bezug haben und wünschen, daß dem Herrn General-Major im Sinne des hiesigen Antrags die nöthige Weisung in allen Fällen genau nach dem Geiste und Buchstaben der Capitulation benehme, der capitulationsmäßige Vorschlag für eine jede vacante Officiersstelle einzeln gemacht, und keiner Zusammenschmelzung der Candidaten für zwey verschiedene Nominationen Platz gegeben werde. Die Regierung des L. Standes St. Gallen zweifelte, wie sie sich in ihrer Antwort vom 3ten dieß ausdrückt, bey der vollesten Ueber-  zeugung von der strengen Unpartheylichkeit des Herrn General-Majors Ziegler nie, daß auch eine mißverstandene Auslegung der Capitulation von seiner Seite doch nur zu Beförderung des Verdienstes Statt finden könne, und ist dießfalls ganz der hierseitigen Ansicht, glaubt aber bey mehrfachen Erledigungen die schnellere Ernennung und hiermit, doch ohne Verletzung capitulationsmäßiger Rechte, die gleichzeitigen Propositionen begünstigen zu sollen, damit nicht zum Nachtheil der zu avancirenden, ein zweyter Vorschlag bis zum Eingang des Resultats des ersten verzögert werden müße.
Dieselbe wünscht deswegen mit ihrer Stimme den Herrn General-Major Ziegler zu beauftragen, daß er bey einer einfachen Erledigung, die drey ältesten Officiere des nächst folgenden Grades vorschlage, bey einer doppelten aber noch einen vierten, einzig um den zuerst gewählten in dem zweyten dreyfachen Vorschlag zu ersetzen, beyfüge, − u. s. w. auch bey mehrfachen Erledigungen.
Diese Antworten werden, in Gewärtigung der noch ausstehenden des L. Standes Aargau, dem Hochlob[lichen] Staatsrathe überwiesen, welchem bereits durch den Rathsbeschluß vom 29sten passati eventuell  überlaßen worden ist, dem Herrn General-Major Ziegler die nöthigen Weisungen wegen genauer Beobachtung der capitulationsmäßigen Bestimmungen und Beförderung eines guten Geistes bey seinem Regimente, zu ertheilen.
