Bernerische Beschwerden über Ausfuhrverbote des Schrots oder Lumpen-Metalls.
In Folge Circularschreibens Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz vom 14ten May, woraus erhellet, daß die Regierung des L. Standes Bern auf nächst bevorstehender gemeyneydsgenößischer Tagsatzung allda, Remedur in Bezug auf das von mehreren L. Ständen ergangene, der Bernerischen Papier-Fabrication zum wesentlichen Nachtheil gereichende Ausfuhrverbot des Schrots oder sogenannten Lumpen-Metalls, verlangen  werde, – ist der dießfällige Instructions-Articul berathen und der Canzley deßen Abfaßung aufgetragen worden.
