Erkundigung nach hießigen Cantonseinwohneren, welche gegen den König von Bayern in Diensts- oder Ehrenverhältnißen stehen.
Der Königlich-Bayerische Gesandte in der Schweiz, Herr von Olry, schreibt unterm 8ten dieß: „Als eine Sicherheitsmaaßregel sey ihm die Aufsicht aufgetragen worden, über alle Individuen, welche in den Königlich-Bayerischen Staaten Güter besitzen, Pensionen dorther beziehen, Bayerische Orden tragen, oder sonst in einem Unterthansdienst- oder Ehrenverhältniß zu dem König stehen, und in der Schweiz domicilieren oder sich aufhalten“, – und ersucht demnach die hießige Regierung, ihm ein Verzeichniß derjenigen, welche in diese Rubriken gehören, und in hießigem Canton sich aufhalten, sammt den   Bemerkungen über ihr Benehmen und Betragen während des neugeendigten Krieges, einzubeförderen. Hierauf ist dem Königlich-Bayerischen Gesandten (laut Mißiven) zu antworten: „Daß dem Kleinen Rathe kein hießiger Cantonsangehöriger oder anderer Einwohner des hießigen Cantons bekannt sey, der in die bezeichneten Rubriken gehörte, als der Königlich-Bayerische Herr Hofrath Sulzer in Winterthur. Da derselbe nach dem Character, den er bekleide, den Königlich-Bayerischen Behörden selbst beßtens bekannt sey, – so habe der Kleine Rath sich lediglich auf die gemachte Anzeige zu beschränken.“
