Die Vereinigung der Gemeinden Robank und Rebenhausen mit der Gemeinde Seegräben, wird nicht gutgefunden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, betreffend die vorgeschlagene Vereinigung der Civilgemeinden Robenhausen und Robank mit der Gemeinde Seegraben, in reiflicher Abwägung der Gründe, welche dafür sprechen, in dem nähmlich dadurch mit schicklicher Verminderung der Gemeinde Wetzikon und angemeßener Vergrößerung von Seegraben, die zweckmäßigere Bestellung der Beamtung und Verwaltung des letztbetreffenden Gemeinwesens erzweckt werden könnte, wo hingegen theils aus ungleichen Verhältnißen dieser Ortschaften, besonders rücksichtlich des Eigenthums an Kirchen- und Armengut, theils aus andern Beziehungen, große Bedenken geschöpft werden, welche bey der Gemeinde Seegraben eine beharrliche Abneigung gegen diese Maaßregel erzeugt haben, erkennt, die Sache auf sich beruhen zu laßen,  in der bestimmte Erwartung jedoch, daß diejenigen fähigen Bürger dieser Gemeinde, welche zu Beamtungsstellen gewählt werden, solche mit Bereitwilligkeit übernehmen, widrigenfalls sich die Regierung genöthigt sehen würde, die dießfalls angemeßenen Remedur-Maaßregeln zu verordnen.
In Folge dieses Beschlußes wird nunmehr das Oberamt beauftragt, von dieser Gemeinde den gesetzlichen Dreyervorschlag zu Wiederbesetzung der Gemeindammannsstelle verfaßen zu laßen und mit seinem Amtsberichte hieher einzubegleiten.
