Kaufsbewilligung für den Wasenmeister Michael Deigentäsch, als Käufer der Küßlerischen Liegenschaften im Moos bey Goßau.
Auf den Bericht des Herren Unterstatthalter Hirzel vom 12ten  dieß, daß der auf das Moos bey Goßau neu bestellte Wasenmeister, Michael Deigentäsch aus dem Königreich Bayern, von den Erben des verstorbenen Wasenmeisters Johannes Küßler se[ligen] an verschiedenen Liegenschaften für die Summe von fl. 2370. gekauft habe, wofern die Regierung ihm als einem Fremden diesen Kauf gestatten werde, – beschließt der Kleine Rath, daß dem Michael Deigentäsch der Kauf des Küßlerischen eigenthümmlichen Ligenschaften bewilliget sey, und zugefertiget werden möge; welches dem Herren Unterstatthalter Hirzel angezeigt wird.
