Ansuchen der Gemeinde Hombrechtikon um ein Mezgrecht, und der Gemeinde Meilen um ein Tavernenwirthschaftsrecht.
Das von Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterm 15ten d. M. eingesandte schriftliche Ansuchen  des Gemeindraths von Hombrechtikon um Bewilligung eines Mezgrechts, so wie dasjenige der Gemeinde Meilen um Bewilligung eines Tavernenwirthschaftsrechts, – werden der Commißion des Inneren, zu Handen der Commißion für Administrative Streitigkeiten, zu Hinterbringung eines Berichts und gutächtlichen Antrags zu Handen gestellt.
