Verordnung des L. Standes Zug in Betreff des Hausierens u. Niederlaßung Schweizerischer u. fremder Ansäßen.
Dem L. Stand Zug ist die unterm 14ten May gemachte Communication der dortigen Verordnung vom 4ten dieß, in betref des hausierens, und des von dortiger Landsgemeinde unterm 5ten dieß gegebenen Gesezes über die Niederlaßung Schweizerischer und fremder Ansäßen, laut Mißiven, zu verdanken, und derselbe um hinlängliche Exemplare zu ersuchen, um diese Verordnung der Commißion des Innern, und den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern mitzutheilen.
