Verwendung bey der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, betreffend die dortige Niederlaßung des Schneider Heinrich Schwarzenbach von Rüschlikon.
Da das Lbl. Oberamt Wädenschweil mit Schreiben d. d. 27. passati einberichtete, daß die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, in Antwort auf seine Empfehlung, für eine, wegen Handwerks-Concurrenz Anstand findende, Bewilligung zur Niederlaßung des Schneiders Heinrich Schwarzenbach von Rüschlikon, in der Stadt St. Gallen, unter Bestätigung der, von dem dortigen Stadtrathe geschehenen Äußerungen, die dießfällige Willfahr auf eine hierseitige Reciprocitätszusage bedingte hab, so haben UHHerren und Obern erkennt, an bemeldte Standesregierung zu  schreiben und zu bemerken, daß man unter allgemeiner Bestätigung der schon bey mehrern ähnlichen Gelegenheiten gethanen Äußerungen der hierseitigen, gegen alle Lbl. Mitstände (von denen ein gleiches gewärtigt werden dürfe) geübten Grundsätze freyer Niederlaßung, keinen Anstand nehme zu erklären, daß bey den hiesigen Niederlaßungsbewilligungen bis anhin keine Rücksicht auf das Gewerbe oder Handwerk des Petenten genommen worden, noch auch künftig berücksichtigt werden würde, und daher dürfe man von ihrer freundnachbarlichen Denkungsart gewärtigen, sie werde reciprocirlich auch diesem Petenten, der sich, so viel bekannt, gehörig ausgewiesen, die Erfüllung seiner Bitte gewähren.
Von dieser Verwendung wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil, unter Rücksicht der eingesandten Acten, Kenntniß gegeben.
