Nähere Polizeyverordnung des L. Standes Freyburg, wegen der Einrichtung der Frachtbriefe.
Die von dem L. Stand Freyburg unterm 19ten May gesezlich emanierte, und der hießigen Regierung unterm 23sten ejusd. mitgetheilte gedrukte Verordnung, enthaltend die näheren und bindendern Polizey-Einrichtungen und Vorschriften, wie die Frachtbriefe für die, in dortigen Canton eingeführt werdenden Waaren beschaffen seyn, wie die dießfälligen Untersuchungen von den dortigen Beamten vorgenohmen, und die fehlbaren Personen bestraft werden sollen, – wird abschriftlich dem Präsidio des Kaufmännischen Directorii in Zürich zur Nachricht für die Kaufmannschaft, dem HHerren Ratsherren Wyß, zu Handen der hießigen Kauf- und Waaghausbeamten, und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur, zu Handen des Kaufmännischen Committe und der Waaghaus- und Zollbeamten daselbst, sowie zu allseitig erforderlichem Gebrauche, abschriftlich mitgetheilt, und dem L. Stand Freyburg diese Communication (laut Mißiven) verdankt.
