Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß sie die Paternitätsklage der Regina Pfenninger von Bauma gegen Daniel Scheitlin von St. Gallen dem Gerichte überwiesen, u. das Urtheil über die Vaterschaftsklage der Franziska Kuhn von Flaawyl gegen Rudolf Spörri aus dem Sternenberg empfangen.
Ein Schreiben d. d. 18ten hujus, womit die Regierung von St. Gallen anzeigt, daß sie die Paternitätsklage der Regina Pfenniger von Bauma gegen Daniel Scheitlin von St. Gallen, dem dortigen Gerichte überwiesen und das hierseitige Urtheil über die Vaterschaftsklage der Franziska Rufs Ehefrau Kuhn von Flaawyl gegen Rudolf Spörri aus dem Sternenberg empfangen habe, wird verlesen und ad acta gelegt.  
