Verschiedene Anwürfe von Uri und Zug, wegen Theilnahme an den hießigen Militar-Capitulations-Unterhandlungen mit Frankreich.
Es ward eine vom 9ten d. M. datirte, von dem Herrn Oberlieu-  tenant Joost Müller vom Eydsgenößischen Linien-Bataillon Bleuler, persönlich dem Hohen Präsidio übergebene Zuschrift des L. Standes Uri verlesen, worinn Derselbe Seine Geneigtheit, in beschränktem Maaße an den Capitulations-Unterhandlungen mit Frankreich Theil zu nehmen, bezeugt, und sich theils die Ansichten des hießigen Standes über dieses Geschäft im Allgemeinen ausbittet, theils namentlich über nachstehende Specialia nähere Auskonft zu haben verlangt: 
1.) Ob unter den gemeinschaftlich mit dem hießigen Stand diese Capitulation abschließenden Cantonen der Grundsatz der gegenseitig gemein-freyen Werbung für die capitulierte Zahl Compagnien angenohmen sey?
2.) Ob es noch der Fall und erhältlich wäre, daß der Stand Uri für eine Compagnie unter ein Linien-Regiment Sich an den hießigen und die dießfalls mit Ihm einverstandenen Cantone anschließen, und in die gemeinschaftlich abzuschließende Capitulation aufgenohmen werden könnte?
3.) Ob – wenn eine ganze Gardencompagnie nach den angenohme-  nen Grundsätzen, im Verhältniß zu dem geringen Antheil, den Uri am Französischen Liniendienst nehmen könne, nicht erhältlich sey, und sich dieser L. Stand mit einer halben begnügen werde, – derselbe hingegen der zuversichtlichen Voraussetzung Platz geben dürfe, daß ihm bey erster Errichtung, in Betrachtung der Lage sowohl, als des Alters seines Cantons, die Hauptmannsstelle werde zugegeben werden. 
Gleichmäßig ward ein vom 9ten Februar datiertes Schreiben der Militar-Capitulations-Commißion des L. Standes Zug an MHochgeachten Junker Staatsrath und Altburgermeister Escher, als vordersten hießigen Standes-Commißarius in diesem Geschäft, verlesen, worinn die gefällige Aufnahme des lezthin in diesen Geschäften anher abgeordnet gewesenen Herrn Oberstlieutenant Andermatt und die ihm ertheilten hier einschlagenden Auskonften beßtens verdankt; die Bereitwilligkeit des L. Standes Zug, sich zu dem Ende hin mit dem hießigen in nähere Verbindung zu setzen, in den verbindlichsten Ausdrücken erklärt; und endlich die hießigen  Standesgesinnungen darüber erforscht werden, ob man geneigt sey, dem Stand Zug den Zutritt in den dießfalls bereits mit mehreren anderen L. Ständen angeknüpften Verband, zu gestatten?
Diese beyden Schreiben sind dem L. Staatsrath zur Berathung, Beantwortung, und allfällig weiters nöthig erachtender Verfügung, überwiesen worden.
