Paternitätsklage der Anna Maria Kohler, vorgebliche Landsäßin von Bern, gegen Jacob Brändli von Dürnten.
Das Schreiben des L. Ehegerichts vom 22sten dieß, nebst seinem Rechtsspruch vom gleichen Dato über die Paternitätsklage der Anna Maria Kohler, vorgebliche Landsäßin aus dem Canton Bern, gegen Jacob Brändli von Dürnten, – wird, da daßelbe die Bestimmung des Status des daherigen unehelichen Töchterleins bis zu dießfalls erbetener Weisung der Hohen Regierung eingestellt hat, – der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
