Die K. K. Oestreichische Gesandtschaft verlangt die noch vorhandenen legalen Todtenscheine von den in den letzten Kriegsjahren in den Militärspitälern des Kantons Zürich verstorbenen K. K. Militär-Individuen.
Um dem Verlangen der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft, rücksichtlich der Sammlung und Einsendung der noch vorhandenen legalen Todtenscheine von dem K. K. Militär-Individuen, welche in den, während des letzten Krieges in hiesigem Kanton bestandenen Militär-Spithälern gestorben seyen, willfährig zu entsprechen, wird sich der Herr Oberstlieutenant und Kantons-Commißär Oeri, welchem zu diesem Ende das eingekommene Schreiben abschriftlich mitgetheilt wird, bemühen, die Acten der gewesenen Militär-Spithäler zu Rheinau, Außersihl und im Cappellerhof sorgfältig zu durchgehen, ein genaues Verzeichniß der Sterbe-  fälle der K. K. Militär-Individuen zu verfertigen, ihm die amtliche Erklärung beyzufügen, daß außer diesen keine fernern legalen Todtenbeweise jener Jahre aus den Spithalregistern vorgebracht werden können, und daßelbe mit seiner Unterschrift und der Legalisation der Staatskanzley versehen, zu Handen der K. K. Gesandtschaft an Hohe Behörde eingeben. 
