Abweisung der Reclamation des Predigers und der Vorsteher der reformirten Gemeinde Bayreuth um Fortsezung der jährlichen Unterstüzung von 100. Gulden.
Dem Prediger und den Vorstehern der reformirten Gemeinde Bayreuth ist auf ihr Schreiben vom 19ten passti [welches, weil des zweydeutig, nämlich an den verehrlichen Bürger Landammann zu Zürich adreßirt, ist durch die Staatscanzley an den Herren Landammann der Schweiz zur Eröfnung übersendt, von diesem aber an die hießige Cantonsregierung, als sie allein betreffend, zurükgeschikt wurde] worin um Wiederverabfolgung der vor der Revolution aus hießigen frommen Stiftungen genoßenen jährlichen Unterstüzung von 100. Gulden angesucht wird, allervorderst, lt. Mißiven, zu bemerken, daß diese Unterstüzung nicht auf besondern Fonds beruhet habe, sondern ein freywilliges Geschenk der betreffenden ehe-  maligen evangelischen Ständen gewesen sey, und alsdann gegründet auf die nunmehr ganz veränderten äußern und innern Verhältniße anzuzeigen, daß die hießige Cantonsregierung sich nicht mehr im Fall befinde, jene ehemalige Unterstüzung gegen die reformierte Gemeinde Bayreuth fortzusezen, gleichwie auch andern auswärtigen Stellen und Gemeinheiten auf ihre ähnlichen Reclamationen eine gleiche Verbscheidung ertheilt worden sey.
