Wiederbesetzung der vacanten Gemeindammannsstellen von Richterschweil, Thalweil und Kilchberg.
Der Kleine Rath hat aus den von Herrn Oberamtmann Hotz von Wädenschweil mit Schreiben vom 23sten Juny eingesandten gesetzlichen Dreyervorschlägen zu Wiederbesetzung der in diesem Oberamt vacanten Gemeindammannsstellen, einmüthig erwählt:
1.) Zum Gemeindammann von Richterschweil, Herrn Hauptmann Heinrich Hiestand.
2.) Zum Gemeindammann von Thalweil, Herrn Alt-Zunftrichter Syfrig an der Straß.  
3.) Zum Gemeindammann von Kilchberg, Herrn Friedensrichter Heinrich Landis im Mönchhof.
Von diesen Wahlen wird der Herr Oberamtmann Hotz zu Handen der neuen Gemeindammänner in Kenntniß gesetzt.
