Besoldungsverfügung zu Gunsten des Herrn Philipp Jacob Wolf, Lehrers an der Schule am Bach.
Auf die, von Seite des Erziehungsraths unterm 13ten dieß an die Finanzcommißion gelangte Empfehlung, zu Gunsten des Herrn Philipp Jacob Wolf, Lehrers an der deutschen Schule am Bach, und auf den dieselbe unterstüzenden Antrag der Finanzcommißion vom 16ten dieß, ist der Kleine Rath ganz bereit, die Finanzcommißion zu begwältigen, dem Herrn Præceptor Wolf, der bereits seit 8 Jahren, während welchen seyn jüngst verstorbener Vorgänger, Herr Præceptor Hagenbuch, zur Ruhe gesetzt war, und alle seine fixen Einkünfte genoß, dieses Schullehreramt treu, eifrig und geschikt versehen hat, das dem leztern seit langer Zeit, zur Hälfte aus dem Obmann-Amt und zur Hälfte aus dem Stifte zum Großen Münster zugefloßene jährliche Additament, in soweit es den Staat betrifft, von dem Zeit-  punkt an, mit welchem die ordentliche Besoldung des Herrn Præceptor Wolf ihren Anfang nimmt, und dann ferner jährlich verabfolgen zu laßen. Von dieser Verfügung wird der Ehrwürdigen Stift Kenntniß gegeben, – nicht zweifelnd, es werde wohl dieselbe ebenfalls geneigt seyn, den sie betreffenden Theil des erwähnten Additaments dem Herrn Præceptor Wolf von dem gleichen Zeitpunkte an zukommen laßen.
