Beschwerden des L. Standes Glarus gegen den Gemeindrath Wädenschweil, betreffend die Prästanda der mit Heinrich Herdener von da verlobten Barbara Steinmann von Niederurnen.
Auf die von dem L. Stand Glarus sub 23sten hujus geführte Beschwerde, daß der Gemeindrath zu Wädenschweil sich mit dem Attestat desjenigen zu Niederurnen, dortigen L. Cantons, daß die mit dem Heinrich Herdener von Wädenschweil ehelich versprochene Barbara Steinmann von Niederurnen ehelichen Herkommens und guter Aufführung sey, auch 200. fl. Z. V. nach dem Absterben ihrer Elteren zu erben habe, – nicht begnügen wolle, sondern eine Garantie für dieses Vermögen verlange, – wird der dortigen Regierung rescribiert:  
„Die Gesetze des hießigen Cantons fordern als Vermögens-Prästanda einer mit einem Angehörigen deßelben sich verehelichenden Weibsperson nicht eine Attestation, daß die Braut nach dem Absterben ihrer Elteren fl. 200. zu erben habe, sondern, daß dieselbe dieses Vermögen wirklich besitze und dieß behörig bescheinige, für welche Bescheinigung dann keine weitere Garantie zu leisten sey.“
„Sobald also die Gemeindsvorsteherschaft von Niederurnen dem dießeitigen Gemeindrath Wädenschweil nach gesetzlichem Erforderniß den wirklichen Besitz eines der genannten Braut zuständigen Vermögens von 200. fl. bescheinige, – so werde, wenn dieselbe auch die übrigen gesetzlichen Requisiten des ehrlichen Herkommens und guter Aufführung besitze, der Copulation dieser beyden Verlobten kein Hinderniß im Wege stehen, und somit auch von der Gemeindsvorsteherschaft zu Wädenschweil keine weitere Einwendung gemacht werden, zu welchem Ende derselben die nöthige Weisung ertheilt worden sey.“
Diese Antwort an den L. Stand Glarus wird dem Herrn Statthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths von Wädenschweil und zu seinem Verhalt notificiert.
