Ultimatum des L. St. Schwytz, in Ansehung des mit demselben im Wurf ligenden Posttractats.
Der Landrath des L. Standes Schwyz eröffnet mittelst seiner Zuschrift vom 23ten. Jenner sein Ultimatum auf die dießseitigen Propositionen vom 17ten. Decembris, in Betreff des zu errichtenden Postvertrags: 
dieses Ultimatum gehet dahin:
1o. Giebt der Lob[liche] Stand Schwyz der Dauer des zu schließenden Tractats noch ein Jahr zu, und ist selbiger folglich auf 4. Jahre zu stellen; während welcher Zeit, wie deßen bereits übereingekommen worden,  das hießige Postamt dem Canton Schwyz jährlich 20. Louisd’or entrichtet.
2o. Überläßt der Stand Schwyz dem hießigen Postamt das ausschließliche Postprivilegium, in so weit als solches die zwey großen Posten über den St. Gotthardsberg und nach Chur berührt, auf 4. Jahre; jedoch mit dem Vorbehalt, daß einerseits diese einstweilige Cession allen übrigen Souverainetäts-Rechten des Cantons Schwyz keinen Abbruch thun, anderseits aber die kleinern Communications-Botten nach Luzern, den Höfen, der March, Einsiedeln u. s. f., nach alter Übung fortbestehen, und nicht als mitinbegriffen angesehen werden; und daß endlich die obrigkeitlichen Briefe franco spedirt, so wie auch die Particularbriefe mit keinem neuen Briefporto beschwert werden.
3o. Bey dem dritten Artikel der dießseitigen Propositionen hat es sein unabgeändertes Verbleiben.
4o. Der L. Stand Schwyz bestehet darauf, daß die Briefe in dem Hauptort und nirgends anderst ausgewechselt werden, zumalen der Canton einzig auf diese Weise die erforderliche Garantie für das Postwesen leisten könne, und auch der Lauf der Correspondenz dardurch merklich befördert werde. Der Kleine Rath, auf angehörten mündlichen Bericht des Präsidii der Postcommißion,  trägt kein Bedenken, diesem Ultimatum des L. Standes Schwyz beyzutretten; welches dem Landrath zu Schwyz mittelst der in den heutigen Mißiven enthaltenen Zuschrift, und der Postcommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird; und zwar der letztern mit dem Auftrag, nunmehro auf das Fundament der vor sich gegangenen gegenseitigen Erklärungen einen förmlichen Traktat mit der Postverwaltung in Schwyz aufzusezen und auszuwechseln, und die übrigen nöthigen Einleitungen zu der Vollziehung dieses Traktats zu treffen.
