Porto-erhöhung von Briefen und schweren Sachen, so über Bern in die Waadt gehen.
Die Zuschrift des Kleinen Raths des L. Standes Bern vom 8ten Junii, worinn derselbe anzeigt, daß auch die dor-  tige Standesgesandtschaft, aus Veranlaßung des dießeitigen Schreibens vom 15ten May, rüksichtlich auf den Gegenstand der Porto-Erhöhung von Briefen und schweren Sachen, die über Bern nach dem Canton Waadt gehen, instruiert worden sey, – ist sowohl der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung, als der Postdirection copialiter mitzutheilen.
