Niederlaßungsbewilligung für Ferdinand Glattus von Füllern in Frankreich.
Es haben UHHerren und Obern, auf empfehlenden Bericht und Antrag des L. Oberamtes Zürich d. d. 21sen July, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Steinhauer Ferdinand Glattus von Füllern, im Departement des Oberrheins in Frankreich, welcher mit einem gesetzlichen Heymathschein, einem Bürgschaftsschein, und einer eventuellen Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Hottingen versehen ist, die Niederlaßung in benannter Gemeinde für 4. Jahre de dato zu bewilligen geruht.
Von diesem Beschluße wird dem L.  Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Hottingen und des Ferdinand Glattus Kenntniß gegeben, auch für erstere der Heymathschein, für den andern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde beygelegt, und das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, solchen in den Ansäßen-Tabellen zu verzeichnen.
