Eid der Wittwe Bieber von Horgen, betreffend den Ao. 1803. durch Stiebinger und Consorten erlittenen Waarendiebstahl.
Die von dem ersten Staatsschreiber sub 13ten hujus aufgesezte, und dem  Kleinen Rath hinterbrachte Akte, betreffend den (in Folge erhaltenen Auftrags vom 6ten Junii) der Wittwe Anna Barbara Bieber, gebohrne Lüthold von Horgen, abgenohmenen Eid, bezüglich auf denjenigen Waarendiebstahl, welchen sie am 18ten Aprill 1803. durch Joh. Georg Stiebinger und Consorten erlitten hat, – solle auf Art und Weise, wie sie in die heutigen Urkunden eingetragen ist, legalisiert, und dem L. Magistrat der K. auch K. K. Schwäbisch-Österreichischen Donaustadt Riedlingen, in Antwort auf sein dießfälliges Schreiben vom 22sten May und unter dem in den heutigen Mißiven nachzulesenden Begleitschreiben mitgetheilt werden.
