Weisung an den Großen Rath, in betreff des demselben vorzulegenden Conspekts über die Staatseinnahmen und Ausgaben des Jahres 1804. und einiger anderer dahin einschlagenden Anträgen.
Der von der Finanzcommißion mit ihrer Weisung vom 6ten May hinterbrachte Conspekt über die hiesigen Staatseinnahmen und Ausgaaben des Jahrs 1804, soll dem Großen Rath mit nachstehender Weisung hinterbracht werden.
Weisung.
Der Kleine Rath hat sich zwar die möglichste Mühe gegeben, nach Anleitung des Reglements für den Großen Rath vom 23sten May 1803. Tit: II. §. 3. und in Folge der darauf sich gründenden Weisung vom 30sten  May 1804., die nöthigen Subsidien an die Hand zu bringen, um dem Großen Rath in seiner periodischen Frühlings-Sitzung dieses Jahrs eine allgemeine Staatsrechnung über die öffentlichen Einnahmen und Ausgaben vorlegen zu können; allein die vielen, bisher obgewalteten, in seinem Bericht vom [?1]5ten May 1804. des weitläuftigern entwikelten Schwierigkeiten, welche dieser ziemmlich weitschichtigen Arbeit in dem Wege stuhnden, konnten seither, ihrer Natur nach, nur zum Theil gehoben werden; viele derselben dauern noch fort; besonders aber liegt in dem Umstand: daß die, beym Antritt der gegenwärtigen Verwaltung, von Ao. 1800. an, rükständigen Ämter- und andere Helvetische Caßa-Verwaltungs-Rechnungen, aller Bemühungen ungeachtet, bis jezt noch nicht alle erhältlich waren; eine derjenigen Ursachen, warum die verlangte allgemeine Staats-Rechnung fürs Jahr 1803. annoch aussteht. Bedenkt man aber, daß der größere Theil dieser Helvetischen Beamten sint der neuen Ordnung der Dinge ihre Stellen verlohren, so läßt es sich zum Theil erklären, warum, bey der so dringlich nothwendigen Berichtigung des rükständigen Rechnungs-Wesens, nirgendswo derjenige thätige Eifer und die Pünktlichkeit in der Ausführung erhaltener Aufträge hervorleuchtet, welche man sonsten und unter andern Umständen allerdings zu fo[r]dern berechtiget wäre.
Diese Bemerkung hat indeßen allein auf das Rechnungswesen bis Ende des Jahrs 1803. Bezug. Von diesem Zeitpunkt an, werden in Absicht des-  selben die verschiedenen Staats-Oekonomie-Verwaltungen diejenigen Vorschriften zu befolgen haben, welche in den bereits entworfenen, und denselben nächstens zuzustellenden Amtsordnungen enthalten sind; Und so wie der Kleine Rath darauf wachen wird, daß denselben pünktlich nachgelebt werde, so darf er auch hoffen, hierdurch in kurzem diejenige Einfachheit und Ordnung in der Comptabilität einzuführen, welche zu Erleichterung der allgemeinen Übersicht des Finanzzustands sowohl, als aber zu Stellung der eigentlichen Staatsrechnung unumgänglich erforderlich sind.
Wenn indeßen diese neue Pflichtsordnung bereits auf das Jahr 1804. anwendbar ist, so folgt daraus nicht, daß vermöge derselben auch jezt schon eine solche Staats-Rechnung fürs Jahr 1804. gestellt werden könne; sondern es muß vielmehr hier bemerkt werden, daß, nach den darinn enthaltenen Vorschriften, die Ämter-Rechnungen zwar mit Ende eines jeden Jahrs beschloßen, die Boden-Rechnung aber erst auf den ersten Merz gestellt werden soll, als bis zu welchem Zeitpunkt alle Restanzen und Einnahmen des abgewichenen Jahrs eingegangen, und unter der würklichen Baarschaft begriffen seyn sollen. Wenn es aber unmöglich ist, in dem kurzen Zeitraum vom 1sten Merz bis Medio May die Amtsrechnungen zu stellen, zu prüffen, und abzunehmen, so laßen sich auch hieraus die Gründe herleiten, warum weder jezt die Staatsrechnung fürs Jahr 1804, noch aber die künftigen Staatsrechnungen, dem Großen Rath in seinen periodischen Frühlings-Sitzungen vorgelegt werden können. 
Insofern also in der Folge eine, in allen Beziehungen vollständige, und auf die verschiedenen Amtsrechnungen sich gründende Staatsrechnung gestellt werden soll, so ist erforderlich, daß der damit beauftragten Finanzbehörde des Cantons, mehrere Zeit dazu anberaumt und zu Stellung und Ablegung derselben der Zeitpunkt der periodischen Wintersizung des Großen Raths für ein und allemal angenohmen werde.
Um aber mittlerweilen den Großen Rath mit den verschiedenen Zweigen der Finanz-Verwaltung vom vorigen Jahr, oder vielmehr, mit den im Lauf deßelben würklich statt gehabten öffentlichen Einnahmen und Ausgaben bekannt zu machen, hat der Kleine Rath sich angelegen seyn laßen, solche in einer allgemeinen Übersicht zusammen zu stellen, und diese Übersicht hat er nunmehr die Ehre, Hoher Behörde zur Einsicht und Prüffung vorzulegen. Da die Amts-Rechnungen für diesen Zeitpunkt noch nicht gestellt sind, und würklich noch nicht gestellt werden konnten, so qualificiert sich dann freylich eine solche Arbeit nicht zu einer eigentlichen Staatsrechnung, indeßen dörfte der vorgelegte Conspekt, auch in eine solche verwandelt, keine wesentlichen Veränderungen erleiden, sondern sich, mit den von den Ämteren erhaltenen Subsidien, und mit den würklichen Einnahms- und Ausgabs-Titeln verglichen, sich ziemmlich der Vollständigkeit nähern. Das dabey sich ergebende Deficit ist demnach nicht in der Unvollständigkeit dieser Übersicht, sondern in dem Umstand zu suchen, daß die Aus-  gaaben des vorigen Jahres die verschiedenen Einnahmen würklich übersteigen. Wenn dieses aber, bey dem so gesegneten 1804.er Jahrgang, wo z. B. der Wein-Zehenten-Ertrag den gewöhnlichen Durchschnitt um circa 3000. Eimer überstieg, der Fall ist, so gebietet es die Nothwendigkeit um so da mehr, die Sache mit allem Ernst zu beherzigen, damit bey Zeiten zu Abhebung des Übels die erforderlich zwekmäßigen Vorkehrungen getroffen, und, durch Einschränkungen und Sparsammkeit, die Ausgaben so viel möglich mit den Einnahmen in ein richtigeres Verhältniß gesezt werden können.
Sollten auch einige der bestehenden Finanzquellen, wie z. B. die indirekten Abgaben, durch zwekmäßigere Benuzung, in der Folge geäufnet werden können, so beschränken sich die dießfälligen Hoffnungen auf diese Zweige der Einnahmen allein. Die wichtigeren derselben, als: Zinse von Schuldbriefen, Zehenten- und Grundzins-Gefälle, Ertrag der Domainen, sind größtentheils als fixe Einnahmen zu betrachten, – und deßnahen keiner wesentlichen Veränderung unterworfen; – Da im Lauf des vorigen Jahrs der weit aus größere Theil der Staatslehen und zwar um einen ihrem Werth angemeßenen Lehenzins verpachtet wurden, so kann der gegenwärtige Ertrag derselben nicht wohl höher gebracht werden; die verschiedenen, bey verändereten Verhältnißen nöthig gewordenen Verkommniße mit Italien und den Eydsgenößischen Cantonen, in betreff des Postwesens; – die äußerst nachtheiligen und beschränkenden Bestimmungen des Allianztraktats mit Frankreich, rüksichtlich des ehemals so einträglichen Salzhandels, – dörften ihren nachtheiligen Einfluß auf den Ertrag dieser wichtigen Staats-Regalien in der Folge noch spürbarer  machen; – das Münz-, das Pulver-Regale werden niemals keine wichtigen Hülfsmittel darbieten; – alle übrigen Einnahmen aber sind schon an und für sich zu unbedeutend, um auf den Finanzzustand des Cantons einen wesentlichen Einfluß haben zu können.
Hingegen kann man sich nicht verhelen, daß, bey den verschiedenen Staatsausgaben, mancherley Titel zum Vorschein kommen, welche selbst, unter der ehevorigen Verwaltung, – also bey weit aus größeren ökonomischen Kräften, – theils weit geringer, theils gar nicht bekannt waren. Kein Wunder also, wenn zu Dekung derselben, – die gegenwärtig vorhandenen Hülfsquellen nicht mehr hinreichen! Inzwischen dörften viele dieser Ausgaben, ihrer Natur nach, und unter den dermahligen Umständen, schwerlich einer Reduktion unterworfen werden; manche derselben hingegen, wie z. B. die angewachsenen Militair- und Polizey-Ausgaben, die Ausgaben für das so kostspielige und sehr weit um sich greifende Bauwesen, u. s. w. – bey den bestehenden Einrichtungen im Lauf des gegenwärtigen Jahres beträchtlich höher steigen, als im vorigen. – Weit entfernt also, daß bey so bewandten Umständen das laufende Jahr, rüksichtlich der staatswirthschaftlichen Verhältniße, befriedigendere Resultate darbieten werde, so ist vielmehr, und zwar nicht ohne Grund zu befürchten, daß, ohne große Einschränkungen in den Ausgaaben, diese die verschiedenen Einnahmen wiederum übersteigen, und das daherige Deficit noch viel beträchtlicher  ausfallen dürfte.
Beschränkung der Ausgaben, – ein bey allen Zweigen der Verwaltung zu beobachtendes System der Sparsammkeit, sind es, und sind es allein, wodurch einerseits diesem, unserer Staatsökonomie drohenden Übel begegnet, und anderseits vermieden werden kann, zu außerordentlichen Hülfsmitteln Zuflucht nehmen zu müßen: – eine Maaßregel, welche bekanntermaßen für die Regierung gewöhnlich eben so viel unangenehmes mit sich führt, als deren Resultate für das Land lästig sind.
In dieser obbemerkten Voraussezung aber, und in der Hofnung, daß im Lauf des gegenwärtigen Jahres keine beträchtlichen außerordentlichen Staatsausgaben eintretten werden, findet der Kleine Rath, daß auch dießes Jahrs zu keinen solchen außerordentlichen Hülfsmitteln geschritten werden müße, welches ihn dann auch der Nothwendigkeit enthebt, dem Großen Rath einen dießfälligen Antrag zu machen.
Der Kleine Rath beschränkt sich daher lediglich darauf, mit gegenwärtigem ehrerbietigen Bericht den Wunsch und den Antrag zu verbinden, daß es dem Großen Rath gefallen möchte, einerseits, und zwar aus oben angeführten Gründen, zur Stellung und Ablegung der Staatsrechnung den Zeitpunkt der periodischen Wintersizungen des Großen Raths festzusezen, – und, da sich anderseits, weder eine solche Staatsrechnung, noch aber der beyliegende Conspekt über die Staatseinnahmen und Ausgaaben, nicht zur Publicität eigne, zu Vermeidung unnöthiger Discussionen und schiefen Deutungen im Publicum den Mitgliederen des Großen Raths zur Pflicht zu machen, über den Inhalt deßelben außer den Rathssizungen  gänzliches Stillschweigen zu beobachten.
