L. Stand Solothurn signalisiert den Carl Richli von Steinen.
Das von dem Lobl. Stand Solothurn mit seinem Schreiben vom 17ten Septembris eingesendete Signalement des Carl Richli von Steinen, Cantons Schwytz, welcher den Verdacht eines in Etzikon im Canton Solothurn begangenen Hausdiebstahls auf sich gezogen, und sich flüchtig gemacht hat, – ist sowohl der Justiz- und Polizey- als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag übergeben worden, auf diesen Flüchtling genaue Acht bestellen, und denselben im Betrettungsfall gefänglich anhalten, und  verlangter Maaßen an den Lobl[ichen] Stand Solothurn auslieferen zu laßen. An den L. Stand Solothurn wurde das in den Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen.
