Druck und Publication des Bettagsmandats.
Es haben UHHerren und Obern einen von der L. Commißion des Innern  mit Weisung d. d. 30sten passati eingebrachten, nachfolgend enthaltenen sorgfältigen Entwurf zu dem Mandate über die Feyer des auf den 11ten Herbstmonat angeordneten Bettags wohl und zweckmäßig abgefaßt gefunden, und erkennt, es solle solcher nunmehr in einer angemeßenen Zahl von Exemplaren gedruckt, Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, mit dem Ersuchen zugestellt werden, die Versendung derselben an die E. Geistlichkeit zu Stadt und Land zu besorgen; und dabey den Herren Pfarrern die angemeßene Anleitung zu ertheilen, damit das Mandat Sonntags den 31sten August in allen Kirchen vor der Kanzel verlesen, und jedermann zu schriftlich geziemender Feyer vorbereitet werde.
Ferner wird davon sämtlichen Oberämtern Mittheilung gemacht, und denselben der Auftrag ertheilt, den Unterbeamteten und Gemeindräthen ein Exemplar zu Handen zu stellen, damit sie auf allgemeine Beobachtung der in dem Mandate enthaltenen Polizey-Vorschriften halten, als worüber auch die Herren Oberamtleute sorgfältig zu wachen beauftragt sind; und endlich werden die Oberämter Zürich und Andelfingen beauftragt, den katholischen Pfarren Zürich, Dietikon und Rheinau die erforderlichen Mittheilungen  und Anweisungen zugehen zu laßen.
Mandat.
Wir Burgermeister und Räthe des Kantons Zürich thun hiemit, nebst Versicherung unsers wohlgeneigten Willens, allen unsern lieben und getreuen Kantons-Einwohnern zu wißen, und zeigen ihnen an:
Daß wir den von der hohen Tagsatzung alljährlich auf den Herbstmonath angeordneten allgemeinen Eydsgenößischen Dank- Buß und Bettag mit andern Eydsgenößischen Ständen für dieses Jahr auf Donnerstags den 11ten Herbstmonat festgesetzt haben, zu deßen würdigster Feyer wir hierdurch alle unsere lieben Kantonseinwohner auf das nachdrücklichste auffordern.
Wenn je eine Zeit gewesen ist, die zu Dank und zu Gebett, zu ernstlicher Buße und Beßerung aufforderte, so ist es gewiß die gegenwärtige, wo die Stimme Gottes aller Orten auf so mancherley Weise ruft, zu ihm zurückzukehren und ihn zu suchen. Wer erkennt nicht nach den jüngstverfloßenen prüfungsvollen Tagen mit heißem Dank die segensvolle Güte des Allerhöchsten, welche sich neuerdings und so augenscheinlich dieses Jahr durch das Gedeihen der Feld- und Erdfrüchte zeigt; schon sind die segensreichsten Früchte gesammelt, und noch so viele haben wir in froher Hoffnung vor Augen; wie viel Jammer, wie  vielfältige Besorgniße werden dadurch gehoben! Wie können wir für diese große Wohltat dem großen Geber genug erkenntlich seyn? Durch weisen Genuß und kluge Benutzung seiner Gaben, durch möglichst gut angewandte Unterstützung und Tröstung unserer hülfsbedürftigen Mitbrüder durch Befolgung der göttlichen Vorschriften, werden wir uns dieser großen Wohltaten der Güte des Allerhöchsten würdig zu machen trachten. Laßt uns daher diesen frommen und redlichen Entschluß faßen, laßt uns zu ihm dem Allmächtigen flehen, daß er die Verirrten auf den Weg des Glaubens und der Rechtschaffenheit zurückleite; in das Herz des harten und Eigennützigen die sanften Gefühle des Mittleids und der Theilnahme an der Noth seiner Mitmenschen senke! Unser allgemeines Gebett soll an dem Tag, an welchem sich die Eydsgenoßen zu gleichem Zweck vereinigen, zu dem Allmächtigen steigen, daß Er Religion, Tugend und Gefühl für alles Gute und Edle wieder unter uns befestige und vermehre; daß er gnädig auf unser Vaterland herabsehe, die Regierung stärke, Gesetze und Recht mit Weisheit zu handhaben; daß er jeden Bürger zum Gehorsam, zur Liebe des Nächsten, zur Arbeitsamkeit, Rechtschaffenheit und Treue leite, und so dörfen wir dann hoffen, daß der Allerhöchste unsere aufrichti-  gen Bitten erhören und mit segenreichem Erfolge begleiten werde. Wir werden anbettend uns demüthigen, und die Sünden des Leichtsinns, des Eigennutzes, und alles, wodurch wir uns jener göttlichen Wohlthaten unwürdig gemacht haben, aufrichtig bereuen; aus wahrem innigem Dankgefühl die beßten Entschlüße faßen, um den Willen Gottes, den Er uns im Evangelio unsers Herrn und Heilands so deutlich gezeigt hat, zu thun, und so wird diese Feyer für unser Vaterland und jeden Einzelnen ein Segenstag seyn.
Um nun diese wohlmeinende Absicht zu erreichen, verordnen wir: daß Sonntags den 31sten August die Abhaltung des Bettags in allen Kirchen von der Kanzel verkündet, und jedermann am Sonntag vor dem Bettag sowohl, als am Bettag selbst, zu christlich geziemender Vorbereitung und zum würdigen Genuße des heiligen Abendmahls ermahnt und erinnert werde.
Damit aber auch die würdige Feyer dieser Tage durch nichts gestört werde, so sollen an diesen beyden Communionstagen und an den Abenden vorher, alle Wirths- Schenk- und Badehäuser für jedermann (fremde Reisende und ordentliche Kurgäste ausgenommen) beschloßen gehalten, keinerley Geräusch machende Zusammenkünfte, überhaupt nichts, was Ärgerniß geben, oder dem Zwecke  dieser Communions- und Bettagsfeyer hinderlich seyn könnte, geduldet werden.
Hierauf haben sämtliche Vollziehungsbeamte, Stillstände und Gemeindräthe sorgfältig zu wachen, und wenn je dagegen gehandelt würde, die Fehlbaren gewißenhaft und ohne Verschonung zu laiden.
Wir versehen uns aber nicht nur zu den Beamten, sondern zu allen Einwohnern unsers Kantons, daß sie sich dieser Verordnung mit Freuden fügen, und in allem mitwirken werden, die pflichtmäßigen Absichten der Regierung zu erreichen und zu befördern, wozu wir Gott um seinen Segen bitten.
Geben in unserer Rathsversammlung den 9ten August. 1817.
Im Nahmen des Kleinen Rathes unterzeichnet:
In Abwesenheit der Bürgermeister:
Der Präsident:
Usteri, Staatsrath.
Der dritte Staatsschreiber.
Hottinger.
