<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Beschwerde des L. Standes Schaffhausen über allzuhohe Veranlagung der dortigen Aemter, besonders des Klosters Allerheiligen bey Ausschreibungen der außerordentlichen Kriegssteuer.
Das Schreiben des L. Standes Schaffhausen, vom 9ten dieß, worin derselbe, unter Mittheilung der dießfalls zwischen der hießigen Finanzcommißion und dem dortigen Amtmann in hier Statt gehabten Correspondenz, sich über die allzuhohe Bestimmung des Steuerantheils beschwert, welcher von hießigem Stand, bey Ausschreibung der außerordentlichen Kriegssteuer den dortigen Aemtern, und besonders dem des Klosters Allerheilgen, deßen Revenüen man die äußerst beträchtliche Summe von 564. Franken auferlegt habe, – abgefordert worden sey, – wird der Finanzcommißion, samt den erwähnten Beylagen im Original mitgetheilt, und da der L. Stand Schaffhausen bittet, daß ihm mit gewohnt freundeidgenößischer Offenheit von den Grundsätzen und dem daraus hergeleiteten Maaßstaab jener Besteurung Kenntniß gegeben werden möchte, so wird die wohlgedachte Commißion ersucht, dem Kleinen Rathe ihren dießfälligen Bericht, und das Project einer angemeßenen Antwort an die Regierung von Schaffhausen zu hinterbringen.
