Nachfrage des Waysenamts Breßlau wegen eines den Bernhard Huberischen Kindern zugefallenen Erbs.
Das Waisenamt der Stadt Breßlau schreibt unterm 1sten dieß: „Im Aprill des verfloßenen Jahrs habe ihm der dortige Bürger und Steinmetzmeister Johann Caspar Pausenberger als Vormund der Bernhard-Huberischen Kinder angezeigt, wie er aus einem an ihn von dem Steinmetzmeister-Mittels-Eltesten zu Zürich erlaßenen Schreiben Ursach zu glauben habe, daß dem verstorbenen Vater seiner Pflegbefohlenen, dem gewesenen Steinmezmeister Huber aus Zollewo (vielleicht Zollikon?) im Canton Zürich gebürtig, eine beträchtliche Erbschaft zugefallen und auf seine drey Kinder devolvieret sey, habe sich auch zu weiterer Beförderung über die Existenz der leztern ein Legitimations-Attestat ertheilen laßen. Obgleich er nun dieses Attestat an das Steinmez-Meister-Mittel zu Zürich übermacht haben wolle, so habe er doch weiter keine Nachricht in dieser Erbschaftsangelegenheit erhalten. Auf Instanz der huberischen Kinder ersuche daher das Breslauische Waysenamt die hießige Regierung, die Sache näher untersuchen zu laßen und ihm von deren Lage nähere Nachricht zu ertheilen“. 
Dieses Schreiben wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner mit dem Ersuchen abschriftlich mitgetheilt, daßelbe dem Obmann des hießigen E. Steinmezhandwerks zu communicieren und demselben zu Handen des Kleinen Raths einen Bericht abzu-  fordern; was in dieser Sache geschehen, auf was für Fundamente hin von dem Vorsteher der Steinmetzmeister gehandelt, und was für Attestate ausgefertigt worden seyen, welche dem Bericht beyzulegen sind.
