Land- und Bürgerrechtsertheilung der Elisabetha Preusch, seßhaft in Bachenbülach.
Aus dem von der Commißion des Inneren unterm 6ten d. M. hinterbrachten Gutachten, in Betreff der ihr sub 21sten Martii d. J. zur Untersuchung überwiesenen Heymathrechtsangelegenheit der in Bachenbülach seßhaften Elisabetha Preusch ergiebt es sich, daß dieses Person eine außer der Ehe erzeugte, aber ehelich erkannte, Ao. 1785. in Wipkingen getaufte Tochter des Georg Christoph Preusch von Teinach im Würtembergischen und der Verena Fridauer von Bernegg im Rheinthal ist, daß dieselbe sich von ihrem 7ten Jahre an bis Ao. 1805. bey ihrer Mutter, welche sich mit einem gewißen Wilhelm Hermann von Hegi verheurathet hatte, theils in Bachenbülach, theils an verschiedenen Dienstorten in Zürich und Rümlang, und seit der zweyten Ehe ihrer Mutter mit Hs. Ulrich Hofmann von Oberglatt, auch einige Zeit bey diesem, sint Ao. 1805. aber beständig in Bachenbülach (wo sie mit Nähen und Stricken auf ehrliche und rechtschaffene Weise ihren Unterhalt fand) ohne Heymathschein aufgehalten hat, und daß dieselbe nunmehr, da ihr ein solcher Heymathschein von der Gemeinde Bachenbülach abgeforderet worden, diesem Begehren zu entsprechen sich gänzlich außer Stand befindet.
Da nun bey der bekannten Strenge der Würtembergischen Bürgerrechtsgesetze mit Gewißheit vorausgesetzt werden kann, daß von dem Geburtsort des Vaters der Petentin, welches von ihrer Existenz nicht einmahl Kenntniß hat, durchaus kein Heymathschein für dieselbe erhältlich seyn dörfte, die Gemeinde Bachenbülach hingegen an sich kommen laßen muß, dieselbe beynahe 18. Jahre ohne einen solchen bey sich geduldet zu haben; diese Gemeinde auch in gedachter Rücksicht sich nicht geweigeret hat, die Preusch in ihr Bürgerrecht aufzunehmen; und endlich die Gemeinde Bülach, welche des Einzugs halber mit jener verbunden ist, sich ebenfalls freywillig dazu verstanden hat, – so wird, in Genehmigung des vorligenden Gutachtens, beschloßen: Es solle der heymathlosen und ganz unvermöglichen Elisabetha Preusch das hiesige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und dieselbe in das Bürgerrecht der Gemeinde Bachenbülach ebenfalls unentgeldlich aufgenohmen werden.
Gegenwärtiger Beschluß soll der Commißion des Inneren, dem Herrn Unterstatthalter Wehrli in Kloten zu Handen der Gemeinde Bachenbülach, und der Elisabetha Preusch in einer besonderen Ausfertigung zugestellt werden.
