Reglement betreffend die Wahl und Besoldung eines Hausmeisters an der Spannweid.
Nach Anhörung und in Genehmigung der von dem Pflegcollegio des Pfrundhauses an der Spannweid unterm 7ten, und von der Commißion des Inneren unterm 22sten Octobris hinterbrachten Berichte und Anträge, betreffend die Besoldung und Bestellung eines Hausmeisters an der Spannweid, – wurde beschloßen:
1. Aus den in dem Gutachten des Pflegcollegii auseinander gesezten triftigen Gründen, solle die Hausmeisterstelle am Pfrundhaus zu St. Morizen an der Spannweid nicht mehr an eine dortige Pfründerstelle gebunden seyn, sondern dem Pflegcollegio eine ganz freye Auswahl eines tüchtigen Subjects zustehen; mit der weitern Befugniß, einen durch anrükendes Alter oder sonstige Leibes-Beschaffenheit zu Erfüllung der Obliegenheiten dieser Bedienstung untauglich werdenden Hausmeister in Ruhestand zu versetzen und durch Anweisung einer Pfründe zu entschädigen.
2. Ein Hausmeister solle vorderst auch fürohin dasjenige, was einem Pfründer zukömmt, mit Ausnahme der von Legaten herkommenden, circa 15. ß, genießen, dann aber für dasjenige, was er bisher unter verschiedenen Tituln über den Pfründergehalt hinaus, theils an Geld, theils an Lebensmitteln bezog, eine jährliche fixe Summe von 113. lb zu  empfangen haben, wobey eine etwelche kleine Vermehrung auf den Fall hin vorbehalten wird, daß etwa in der Zukunft die Stelle eines Hausknechts eingezogen, und ihre Verrichtungen in so weit als möglich dem Hausmeister auferlegt werden sollten.
3. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Pflegcollegio zur Execution mitgetheilt.
