Der L. Stand Schaffhausen empfiehlt wiederholt die dortig verburgerte Jgfr. Barbara Sigrist als Besizerin einer Brandstelle in Feuerthalen zur Steuertheilnahme.
Da der L. Stand Schaffhausen unterm 14ten dieß, unter Beziehung auf ihr Schreiben vom 12ten September a. p. wiederholt die dortig verburgerte Jungfrau Barbara Sigrist in Betref ihrer besizenden Brandstelle in Feuerthalen, zu der Theilnahme an der für die dortigen Brand-  beschädigten eingesandten Liebessteuer empfiehlt, so ist der dortigen Regierung zu antworten: Sie werde von der Steuersektion der Commißion des Innern benachrichtiget worden seyn, daß für die eigentliche Verunglükte, ebenfalls dortige Angehörige Anna Maurer der verhältnißmäßige Steuer-Antheil von fl. 70. bestimmt sey, über welchen Betrag die dortige Regierung bey der gedachten Commißion nach Belieben disponieren könne. Von dieser Rükantwort an den L. Stand Schaffhausen wird der Commißion des Innern zu Handen der Steuersektion Kenntniß gegeben.
