Herr Pfarrer Sulzer zu Marthalen empfiehlt verschieden Haushaltungen zur Unterstützung, besonders solche, deren Hausväter als Abwarten in dem Militär-Lazareth Rheinau gestorben.
Der Herr Pfarrer Christoph Sulzer zu Marthalen empfiehlt in zweien, sub 25sten passati und 2ten hujus an die Hohe Regierung gerichteten Zuschriften verschiedene, theils durch den erfolgten Tod der als Abwarten in dem Militär-Lazareth zu Rheinau gestorbenen Hausväter verwaiste und ihrer Stütze beraubte, arme und zahlreiche Familien, theils andere, wegen Krankheit sehr dürftige Haushaltungen zu milder Unterstützung.
Da der Kleine Rath sich nicht im  Falle befindet, in diese Unterstützungsgesuche einzutretten, – so überweist Hochderselbe der L. Cantons-Allmosenpflege die eingekommenen dießfälligen Zuschriften zu gut findender Erleichterung der verschiedenen armen Haushaltungen, die der Herr Pfarrer Sulzer zur Unterstützung empfiehlt. Demselben wird von dieser Verfügung des Kleinen Raths durch Mittheilung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
