Wiederbesezte Freycompagnie im 4ten Quartier des 3ten Kraises.
Die seit dem 7ten Aprill d. J. vacante Freycompagnie No 3. der ersten Infanterie-Reserve im 4ten Quartier des 3ten Militar-Kraises, – ist aus dem sub 12ten hujus hinterbrachten Vorschlag der Militar-Commißion wiederum besezt, und einhellig dem Herren Oberlieutenant Ulrich Keller im Fischenthal aufgetragen worden, welchem ein Brevet, gleichwie der Militar-Commißion und dem Herren Quartierhauptmann Kindlimann in Wald die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
