Bewilligter Verkauf von fünf Juchart[en] Gemeindland zu Trüllikon.
Auf den (in Folge Rathserkanntnuß vom 20sten März d. J.) von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 21sten passati hinterbrachten umständlichen Bericht, und in Genehmigung des demselben beygefügten Gutachtens, betreffend das Ansuchen der E. Gemeinde Trüllikon um Obrigkeitliche Ratification eines projectierten Verkaufs von fünf Juchart Gemeindland an dortige Bürger, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung der Gründe, womit dieses Ansuchen laut dem Commißionalbericht wesentlich unterstüzt wird, und der bey der Canzley Feuerthalen durch den Herren Unterstatt-  halter Sigg eingezogenen Erkundigungen, kein Bedenken getragen, den projectierten Verkauf der befraglichen fünf Juchart[en] Gemeindland zu bewilligen, und somit die Notariatscanzley Feuerthalen durch den Herren Unterstatthalter Sigg zu bevollmächtigen, die dießfalls nöthigen Kaufsinstrumente in gewohnter Form canzleyisch zu errichten und auszufertigen.
