Der L. Stand Bern signalisiert den Andreas Scheidegger, Ulli Scheidegger, Johannes Felder und Hans Sollberger.
Die von dem Lob[lichen] Stand Bern mit seiner Zuschrift vom 22ten Aprill eingesendeten Signalements des Andreas Scheidegger, genannt Null, von Huttweil; Ulli Scheidegger von Huttweil, und Johannes Felder von Etzigkon, Canton Solothurn, welche in der Nacht vom 12ten auf den 13ten hujus gewaltsammer Weise aus der Gefangenschaft von Aarwangen entwichen sind, – so wie des Hans Sollberger aus dem Geißmoos, Oberamts Konolfingen, welcher von dem Appellationsgericht des Cantons Bern, wegen gröblicher Mißhandlung zu achtjähriger Landes-Verweisung aus gesammt Lob[licher] Eydsgenoßschaft verurtheilt worden, allein sich vor Abschwörung des Bannisations-Eydes flüchtig gemacht hat, – werden sowohl der Justiz- und Polizey- als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag übergeben, auf die vier obbenannten Signalisierten das schärfste Augenmerk richten, und selbige, falls sie sich betretten ließen, anhalten und anhero bringen zu laßen, damit sie dem L. Stand Bern (an welchen das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße zu erlaßen ist) verlangter Maßen ausgeliefert werden können. 
