Ernennung des Herrn Balthasar Bullinger zum Pfarrer der Gemeinde Erlenbach.
Der Kleine Rath hat auf die, durch Befürderung erledigte Pfarrpfründe Erlenbach, aus dem, von dem Kirchenrath unterm 2ten dieß  hinterbrachten 4 fachen Vorschlag, bestehend aus 
Herrn Balthasar Bullinger; 
   “    Jacob Beyel, Pfarrvicar zu Hütten; 
   “    Conrad Mahler, Catechist an der Untern Straß; und 
   “    Caspar Manz;
mit 16 Stimmen zu einem neuen Pfarrer erwählt, den Herrn Balthasar Bullinger, V.D.M. – Von dieser Ernennung wird nicht nur dem neugewählten Herrn Pfarrer der Gemeinde Erlenbach, sondern auch Ihro Hochwürden Herrn Antistes Heß und dem Herrn Bezirksstatthalter Frik vermittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben, damit von Ihro Hochwürden die Geistlichen, und von dem Herrn Bezirksstatthalter die  weltlichen Functionen auf den, durch beliebige Verabredung festzusezenden Tag der Installation des neuen Herrn Pfarrers eingeleitet werden.
