Weisung der Werbungscommißion, wegen Anwerbung hießiger Angehöriger unter das Holländische Regiment auf der Maur, namentlich des Johannes Krebser von Geerlisperg, Pfarre Kloten und des Heinrich Wolf von Medikon, Pfarre Wetzikon.
Die Werbungs-Commißion erstattet MHHerren und Oberen unterm 16ten dieß, folgenden sorgfältigen Bericht: [„]Das wohlehrwürdige Pfarramt St. Peter habe ihr mit Zuschrift vom 4ten dieß angezeigt, daß ein gewißer Johannes Krebser von Geerlisperg, der Pfarre Kloten, ein Elternloser, ehemahls bey Herrn Amtmann Heß in hier, in Diensten gestandener, und im verwichenen September von ihm entloffener Knab, wieder  bey seinen in Zürich befindlichen Verwandten sehr krank eingetroffen und gebetten habe, sowohl wegen seinen Krankheitsumständen in den hießigen Spitthal aufgenohmen, als auch von seinem Engagement in das Holländische Regiment auf der Maur, wohin er sich in Schwytz habe anwerben laßen, befreyt zu werden. Daß derselbe, auf Verwendung gedachten Pfarramts, auch wirklich in das Krankenhaus am Oetenbach versorget worden, allwo er in dem mit ihm aufgenohmenen Verhör unter anderem sich geäußeret, daß, obschon ihm selbst keine Zumuthungen gemacht worden, zur Catholischen Religion überzutretten, sich dennoch ein 11. oder 12. jähriger, als Tambour unter das nämmliche Regiment angeworbener Knab, Namens N. N. [sic!] Wolf von Medikon, der Pfarre Wetzikon, auf dem Punkt befinde, catholisch zu werden; weßwegen das Pfarramt St. Peter demjenigen in Wetzikon bereits zugeschrieben habe. Dieser Anzeige füge das Wohlehrwürdige Pfarramt, in der Voraussetzung, daß es der Hohen Regierung nicht gleichgültig  seyn werde, wenn junge, noch nicht examinierte hießige Angehörige in von hießigem Canton nicht avouirte Regimenter angeworben, und sodann verleitet werden, sich gegen die bestehenden Landesgesetze und gegen ihre Religion zu vergehen, – das Ansuchen bey, daß Hochdieselbe von diesem Vorfall in Kenntniß gesetzt werde.“
„In Folge deßen habe die Werbungscommißion sich überzeugen müßen, daß die Wichtigkeit dieses Gegenstandes allerdings die möglichste Aufmerksamkeit verdiene, und sie wünsche, daß ähnlichen Fällen in Zukonft kräftigst vorgebogen werden möchte; weßwegen dieselbe sich verpflichtet erachte, der Hohen Regierung hierüber gehörige Kenntniß zu ertheilen, und Hochderselben sowohl die dießfällige Zuschrift des Wohlerwürdigen Pfarramts St. Peter, als ein Schreiben des Wohlerwürdigen Pfarramts in Wetzikon, aus welchem erhelle, daß obgedachter Heinrich Wolf von Medikon wirklich von Haus entloffen und sein Aufenthalt unbekannt sey, zu überweisen, und Hochderselben weisen Entscheid über diese Angelegenheit zu gewärtigen.“ 
Durch diese nun zu ihrer Kenntniß gekommene Dienstnahme in nicht capitulierte Truppen, sey die Werbungs-Commißion bewogen worden, den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren das unterm 22ten December 1814. emanierte Verbot der nicht avouirten Kriegsdienste, und die anbefohlene alljährliche Bekanntmachung deßelben neuerdings in Erinnerung zu bringen.“
Dieser sorgfältige Bericht wird der Werbungscommißion beßtens verdankt, und ihre getroffene sehr zweckmäßige Verfügung, bey welcher es auch rücksichtlich des im hießigen Krankenhaus am Oetenbach befindlichen Krebsers lediglich sein Verbleiben hat, gänzlich genehmiget, zumahlen zu gewärtigen ist, ob oder was seinetwegen von Seite des Regiments, für welches er angeworben worden, etwa werde verlangt werden, da dann das ferner für gut erachtete verfügt werden wird. 
Einzig wurde die Werbungs-Commißion, welche dergleichen und andere Fälle mit anwohnender Sorgfalt möglichst zu verhüten trachten wird, – ersucht, gelegentlich die Motive der Erneuerung des obge-  dachten Verbots nicht anerkannter Kriegsdienste mit der Anzeige zu verstärken, daß besonders auf junge Leute, die auf solche Weise verführt, und vielleicht, wie Beyspiele zeigen, noch zu anderen Zwecken mißbraucht werden wollten, sorgfältig zu achten sey. 
In Ansehung des minderjährigen Heinrich Wolf hingegen, wurde beschloßen, dem L. Stand Schwytz (lt. Mißiven) zuzuschreiben: „Es sey der hießigen Regierung berichtet worden, daß ein junger minderjähriger Mensch – ein seinen Eltern entloffener Knabe von 11. bis 12. Jahren – Namens Heinrich Wolf von Medikon, der Pfarre Wetzikon, hießigen Cantons, nach Schwytz gelangt, dort unter das Holländische Regiment Auf der Maur als Tambour angeworben, und ihm noch weitere Zumuthungen gemacht worden seyen, welche den allgemein bestehenden Cantonal-Verhältnißen zuwider laufen.“
„Man finde sich deßwegen bewogen, das Ansuchen an die dortige Regierung zu richten, den genannten Knaben, wenn er sich noch dort befinde, mit Beförderung in seine Heymath zurückzusenden, und überhaupt die geeigneten Ver-  fügungen zu treffen, daß solche ihren Elteren entloffene junge Leute, wenn sie sich dort melden würden, nicht angenohmen, sondern in ihre Heymath gewiesen werden.“
