Beschwerden des Gemeindraths von Hottingen, wegen Aufhebung des Ratifications- und Fertigungs-Rechts.
Der Kleine Rath hat das ihm von Herren Unterstatthalter Kaufmann eingesandte Beschwerdschreiben des Gemeindraths von Hottingen, betreffend die unterm 22sten Aprill a. c. vom Kleinen Rath beschloßene Aufhebung des Ratifications- und Fertigungs-rechts der Gemeindräthe, nebst seinem dießfälligen Bericht vom 28sten July, in sorgfältige Überlegung genohmen, sich aber überzeugt, daß darinn keinerley neue, und nicht schon früher in Betrachtung gezogene Gründe enthalten, und daß besonders die geäußerten Besorgniße, wegen, durch jene Aufhebung für das Publicum vorgeblich entstehen sollenden Nachtheilen, hauptsächlich durch das Gesetz über die Bevogtigungsordnung, so wie auch durch die Landschreiber-Ordnung, gehoben seyen; und hat demzufolge beschloßen,  in das Ansuchen der Gemeinde Hottingen, wegen fernerer Gestattung jenes Ratifications- und Fertigungs-Rechts nicht einzutretten, sondern den dießfälligen Beschluß vom 22sten Aprill, in seinem ganzen Innhalt zu bestätigen, welches dem Gemeindrath von Hottingen durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann anzuzeigen ist.
