Schreiben an den K. Bayerischen Gesandten Herrn von Olri, über die Anstände zwischen dem Stadtrath Zürich und dem Stadtmagistrat von Annweiler, wegen Aufnahme des Heinrich Dreher an letzterm Orte.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 26sten passati, über die Anstände des L. Stadtrathes von Zürich mit dem L. Stadtmagistrate von Annweiler, betreffend das Bürgerrecht des Heinrich Dreher, Sohn von Heinrich Jacob Dreher von Annweiler, haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, dem K. Bayerischen Gesandten Herrn von Olri (lt. Mißiven) zu antworten: Es paße der von ihm angerufene 17te Artikel des Code civil nicht auf diesen Fall, indem der Vater dieses jungen Menschen niemals hier etablirt gewesen, und also die Qualität eines Französischen Bürgers nicht verlohren habe; man müße daher nochmals mit Angelegenheit ersuchen, daß die Gemeinde Annweiler angehalten werden möchte, für die fernere Sustentation des Heinrich Dreher zu sorgen, widrigenfalls hiesige Stelle sich genöthigt sähe, die an-  gemeßenen Maaßregeln selbst zu ergreiffen, um die Stadtgemeinde Zürich von dieser ihr nicht zukommenden Belästigung zu befreyen.
