Recepiße des L. Standes Schwytz, betreffend das von Vieharzt Jacob Lier von Husenalbis mit Barbara Frick von Obermetmannstetten erzeugte Kind.
Das Recepiße des L. Standes Schwytz vom 6ten dieß, auf die demselben gegebene Mittheilung vom 15ten passati, betreffend das von Vieharzt Jacob Lier von Hausenalbis, Pfarre Hirzel, mit der Barbara Frick von Obermettmannstetten im Ehebruch erzeugte, und dann nach Mayland gebrachte Kind, bedarf, in Gewärtigung der Mittheilung des Resultats der dortseitigen dießfälligen Untersuchung, keiner Verfügung.
