Argau anerbietet die Auslieferung des zu Zofingen verhafteten Gottfried Volland von Walkringen.
Das von dem L. Stand Argau unterm 23sten dieß eingesandte Verhör mit dem zu Zofingen verhafteten Gottfried Volland von Walkringen, welcher in demselben die in dem hießigen Canton begangenen Kupferdiebstähle, wegen welcher er von der hießigen Polizey-Commißion ausgeschrieben worden ist, eingestanden hat, – wird derselben überwiesen, um den Volland, deßen Auslieferung der L. Stand Argau anträgt, in Zofingen abholen zu laßen. Von dieser Verfügung wird der Argauischen Regierung, unter Verdankung ihrer Mittheilung und des Auslieferungsanerbietens, rükantwortlich Kenntniß gegeben.
