Memorial des [Johann] Rudolf Heß von Wald, um Extradition seines in der Gemeinde Wald befindlichen Vatererbes.
Das Memorial des Johann Rudolf Heß von Wald, seßhaft zu Müllheim im L. Canton Thurgau, d. d. 7ten Decembris, worinn derselbe um Hochobrig-  keitliche Unterstützung zu Bewirkung der ihm verweigereten Extradition seines, in der Gemeinde Wald befindlichen Vatererbes ansucht, – wird dem Herrn Statthalter Hirzel zur Mittheilung an den Gemeindrath in Wald übersandt, welchem der Herr Statthalter einen dießfälligen Bericht abforderen wird, der dann mit seinem Amtsbericht begleitet, an die Commißion des Inneren einzusenden ist, da dieselbe sich bemühen wird, dieses Geschäft näher zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe ihr daheriges Referat und Gutachten zu hinterbringen.
