Verzeichniß, der von Herren Bezirksstatthalter Steiner ernannten Gemeindsammänner u. Verbalprozeß über die Friedensrichterwahlen zu Neftenbach.
Von den Verbalprozeßen der Wahlen der, von dem Kleinen Rathe bewilligten besondern  Friedensrichter in der Dorfgemeinde, und in den äußern Gemeinden von Neftenbach und dem eingesandten Verzeichniß der, aus den Gemeindsräthen des speziellen Amtskreises des Herrn Bezirksstatthalter Steiner, von ihm ernannten Untervollziehungsbeamten, oder Gemeinds-Ammänner, ist dem Herrn Bezirksstatthalter unter Verdankung der dießfälligen Communikation, der Empfang zu bescheinen.
