Diesjähriger Synodalbericht.
Aus dem von dem L. Kirchenrath unterm 30sten v. M. hinterbrachten sorgfältigen und wohlabgefaßten schriftlichen Bericht über die Verhandlungen der dießjährigen Synodalversammlung vom 20sten und 21sten. September sowohl, als aus den dießfalls von MHHerren Burger-  meister Reinhard und den übrigen aus dem Mittel des Kleinen Raths zur Synode geordneten Mitgliederen mündlich nachgebrachten näheren Erläuterungen und Berichten, – haben sich MHHerren und Oberen wiedermahlen mit ausnehmendem Vergnügen von dem fortdauernden und sich stets mehr belebenden und kräftiger würkenden Eifer E. E. Ministerii für alles dasjenige, was zu Beförderung der Religiosität, und zu Verbeßerung der Sittlichkeit gereichen mag, überzeugt. Indem Hochdieselben dießfalls Ihro Hochwürden, dem HHerren Antistes Heß, zu Handen Eines gesammten E. Ministerii, das beßte Hochobrigkeitliche Wohlgefallen bezeugen, wird E. E. Ministerio neuerdingen der nachdrüklichste Schutz und Beystand MHochgeachten HHerren und Oberen, unter kräftiger Aufmunterung zu fernerer, gleichmäßig rühmlicher Thätigkeit und Sorgfalt, zugesicheret. Inzwischen ersucht der Kleine Rath den L. Kirchenrath, bezüglich auf die in der Synodalversammlung zur Sprache gekommenen Bedenken und Wünsche, betreffend die leztjährige Einstellung des Weyhnacht-nachtags und die hinkönftig dießfalls zu beobachtende Norm, den nach-  theiligen Einfluß der sonntäglichen Musterungen auf den Gottesdienst, die mit den vorhandenen militarischen Bildungsanstalten verbundenen, moralischen Inconvenienzen, und endlich einige Punkte der Matrimonialgesetzgebung, als nammentlich die Straflosigkeit des unehelichen Beyschlafs und die Leichtigkeit, eheliche Versprechen wieder aufzulösen, – die näheren schriftlichen Data und Äußerungen in die Hand des Präsidii der Commißion des Inneren zu legen, welche sodann, auf dieses Fundament hin, dem Kleinen Rath einen näheren Bericht und gutächtlichen Antrag über sämmtliche obbenannte Gegenstände zu hinterbringen, und speciell den Antrag in Betreff des Weyhnacht-nachtags zu beschleuigen, ersucht wird.
