Gutachten der Oberwaßerschiffamtscommißion, wegen Bezahlung der neuen Linthreckwege, und provisorische Execution des Rapperschweiler-Linthschiffahrts-Vertrags.
Auf das von der Oberwaßerschiffamts-Commißion unterm 27sten dieß hinterbrachte Gutachten, betreffend die während der Tagsatzung in Bern zwischen den Deputationen der an der Oberwaßerschifffahrt participie-  renden Cantone gepflogenen Conferenzen, und nach Anhörung des von MHHerren Legationsrath Hirzel mündlich erstatteten vollständigen Berichtes, – wurden die von der Commißion sehr sorgfältig verfaßten Projecte von Schreiben an die L. Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen, und an Herren Präsident Escher genehmiget.
Demzufolge werden in Bezug auf die von Herren Präsident Escher für die bereits vollendete Streke der neuen Reckwege von mehr als 12 000. Fuß, im Lauf des künftigen Monaths als Remburs gefordereten 6000. Franken, die gedachten drey L. Stände (der L. Stand St. Gallen unter Äußerung des Befreuens über die von seinem Herren Deputierten ausgesprochenen, mit denjenigen des hießigen Standes ganz übereinstimmenden Gesinnungen) aufgeforderet, auch ihre Quart-Raten von 1500. Franken, gleich wie es hierseits geschehe, zur unbedingten Disposition des Herren Präsident Escher, welchem hiervon (lt. Mißiven) Anzeige gegeben wird, baar in Bereitschaft zu haben. Diese Aufforderung wird mit der Versicherung begleitet, daß die hießige Regierung, wenn dieser Remburs von Seite aller L. Stände in seiner Richtigkeit seyn werde, alsdann alle Einleitungen treffen werde, damit der Rapperschweiler-Vertrag womöglich schon mit dem  folgenden Quartal, oder dann gewiß mit dem nächsten Semester in seinem ganzen Umfang in provisorische Execution gesezt werden könne.
MHHerren Rathsherr Hirzel wird für seine kluge Einwirkung bey den dießfalls stattgehabten Conferenzen und für die intereßante Berichtserstattung, sowie der Oberwaßerschiffamtscommißion für ihr sorgfältiges Gutachten, der beßtverdiente Obrigkeitliche Dank erstattet.
