Anstände zwischen dem Stadtmagistrat von Chur und dem Oberwaisenamte Meilen, betreffend die Theilung des von Jacob Wunderli zu Meilen hinterlaßenen Erbes an deßen Frau und Kinder.
Es erstattet die L. Commißion des Innern der Hohen Behörde mit Weisung d. d. 5ten hujus, Bericht über nachfolgende zwischen dem Stadtmagistrate zu Chur und dem Oberwaisenamte Meilen entstandene Erbsvertheilungsstreitigkeit. 
Jacob Wunderli von Meilen, der sich seit mehreren Jahren zu Chur als Dienstbote aufgehalten hatte, verstarb, nachdem er wegen Gemüthskrankheit in hiesigen Kanton zurückgebracht, und einige Monathe zuerst am See, nachher aber im Spital besorgt worden war, allhier, und hinterließ seiner Gattin Menga Capretz von Chur nebst zwey Kindern, welche sich noch dort aufhalten, ein Vermögen von 5054 fl. 59. Kr. Nun behauptet die Stadtbehörde allda die Erbstheilung nach dortigen Gesetzen folgender Maßen vorzunehmen, daß nähmlich die Gattin 2000. fl. als zusammen-  gebrachtes Gut voraus erhalten und dann den Rest noch zu gleichen Raten mit den Kindern theilen solle, dahingegen das Oberwaisenamt Meilen verlangt, daß die Theilung, weil diese Familie hiesigem Kanton angehöre und unter Tutel der dießseitigen Waisenamtlichen Behörden stehe, nach den Erbrechten des Kantons Zürich vorgenommen werde. 
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, es seye das Begehren des Waisenamtes Meilen allerdings sehr begründet, und daher solle an die Regierung von Bündten (lt. Mißiven) geschrieben werden, um unter Vorstellung, daß es theils in der Natur der Sache liege, in solchen Fällen die vormundschaftlichen Gesetze und Verhältniße desjenigen Kantons anzuwenden, welchem die betreffenden Personen bürgerlich angehören, und von dem sie im Verarmungsfall Unterstützung erhalten, theils besonders nöthig seye, jeden Angehörigen an die Gesetze seines Kantons zu binden, damit den Mißbräuchen vorgebogen seye, welche durch testamentliche Verfügungen Begünstigungen oder Vervortheilungen statt finden könnten, zu verlangen, daß sie der Stadtbehörde von Chur die Anweisung geben möchte, diese Theilung  nach hierseitigen Gesetzen vorzunehmen, zumal sich auch der Wunderli einerseits nur als Dienstbote in Chur aufgehalten, und anderseits die letzte Zeit seines Lebens in hiesigem Kanton zugebracht habe. Damit wäre derselben zugleich die Zusicherung der Reciprocität zu geben, und der Antrag auf Unterhandlung eines dießfälligen Concordates, nach Beseitigung dieses Specialfalls, zu machen. 
