Fortgesezte Weigerung des Standes Schaffhausen gegen die Abtrettung des Amts Stein.
Die unterm 1ten Juli eingelangte Zuschrift des Kleinen Raths von Schaffhausen, worinn derselbe [in Erwiederung des dießseitigen Schreibens vom 25ten passti] die Anzeige macht: „daß die Gesandtschaft des Standes Schaffhausen auf die Eydsgenößische Tagsazung in Freyburg vorläuffig beauftragt worden sey, sich wegen der streitigen Restitution des Amts St. Geörgen in Stein, mit der hießigen Gesandschaft freundschaftlich zu besprechen, und, wenn hierdurch kein gütliches Abkommen zu Stande gebracht werden sollte, dieses Geschäft dem Entscheid der Tagsazung zu unterwerfen, in deßen Gewärtigung alles, was dieses Amt betreffe, in Statu quo belaßen werden solle, und der Stand Schaffhausen sich gegen alle dieser Voraussezung entgegen stehende  Maaßnahme verwerfe“ – , bedarf einstweilen keiner Antwort gegen den L. Stand Schaffhausen, sondern lediglich der Mittheilung an die auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Freyburg befindliche hießige Ehrengesandtschaft, welche die dießfälligen Eröffnungen der Gesandtschaft des L. Standes Schaffhausen gewärtigen, und wieder an den Kleinen Rath einberichten, überhaupt aber auch in diesem Geschäft das Intereße des hießigen Standes nach anwohnender Klugheit und in Handen habender Instruction, besorgen wird.
