Anstand zwischen dem Zunftgericht und Gemeindrath von Marthalen, wegen Anerkennung des Gemeindrathsweibels als Zunftgerichtsweibel.
Da es sich aus dem Schreiben des Herren Unterstatthalters Sigg vom 4ten dieß, und deßelben Beylaagen ergiebt, daß zwischen dem Zunftgericht Marthalen und dem Gemeindrath daselbst, ein Anstand darüber sich erhoben hat, ob der neugewählte Weibel des Gemeindraths von dem Zunftgerichte anzuerkennen sey?, und das Gesetz vom 3ten Brachmonat 1803., betreffend die Organisation der Friedensrichter und Zunftgerichte, klar bestimmt, daß der Weibel des Gemeindraths derjenigen Gemeinde, in welcher sich das Zunftgericht besammelt, auch Weibel des Zunftgerichts seyn soll, – so geht daraus auch deutlich hervor, daß das Zunftgericht den jeweiligen Weibel des Gemeindraths derjenigen Gemeinde, in welcher das erstere seine Sitzungen hat, auch als Zunftgerichtswaibel anzuerkennen gesetzlich verpflichtet sey.  
Diese Auskunft wird der Herr Unterstatthalter Sigg dem Zunftgericht und Gemeindrath von Marthalen mittheilen, um sich in dem obwaltenden Fall darnach zu benehmen; und somit wird der zwischen denselben sich erhobene Anstand beseitiget seyn.
