Obergerichtliches Strafurtheil über Jacob Krebs von Oberweil, Pfarre Pfäffikon, und Johannes Nägeli von Fluntern.
Das von dem L. Obergerichte unterm 30.v. M. ausgefällte Strafurtheil über Jacob Krebs von Oberweil, Pfarre Pfäffikon, welcher seinen eilfjährigen Verwandten gleichen Nahmens durch einen unvorsichtigen Schrotschuß des Gesichtes beraubt hat, und über den Weinschenk Johannes Nägeli von Fluntern, wegen der bey diesem Anlaße verschuldeten Fahrläßigkeit, wurde der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung  überwiesen und dem Tribunal hiervon durch Antwortschreiben Anzeige gemacht. 
