Landrechtsertheilung an Herrn Doctor Ludwig Friedrich Rieber von Ebingen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 1sten hujus, dem in Niederglatt seßhaften Herrn Ludwig Friedrich Rieber, Arzt und Wundarzt von Ebingen, im Königreich Würtemberg, auf seine ehrerbietig vorgetragene Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich derselbe sowohl über ehrliche Herkunft und bisherige bürgerliche Verhältniße, als eventuelle Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, auch einen Vermögensbesitz dargethan hat, welcher hauptsächlich mit Rücksicht auf die sowohl über seinen moralischen Charakter, als Berufsgeschicklichkeit und Kenntniße, von den betreffenden Behörden und dem L. Sanitäts-Collegio gefallenen guten Zeug-  niße, als genügend angenommen wird, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Niederglatt Obrigkeitlich bestätigt, wofür der Herr Rieber nach den Bestimmungen des Gesetzes der Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staates das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. bezahlen solle. Alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist von heute an gerechnet, an die Staatscaßa und an das Gemeindsgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Ergebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanzcommißion, dem Herrn Oberamtmann Heß zu Handen des Gemeindraths Niederglatt und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
