Conditionelles Zuchthaus-Entlaßungsbegehren für Conrad Weinmann von Winterthur.
Die unterm 29sten Decembris eingekommene Zuschrift des Stadtraths von Winterthur, worinn derselbe sich auf Begehren der Anverwandtschaft des im hießigen Zuchthaus befindlichen Conrad Weinmann von Winterthur, dahin verwendet, daß zwar diesem lezteren, in Rüksicht seines im Zuchthause beobachteten guten Betragens, und seines eigenen dringenden Verlangens, diejenigen zwey Jahre, welche er sonst noch im Zuchthaus zuzubringen hätte, nachgelaßen, und von seiner Familie anderweitige Anstalten zu seiner angemeßenen Versorgung getroffen, hingegen aber die nächsten Anverwandten jezo schon begwältiget werden, auf den Fall hin, daß der Weinmann die Freyheit zu neuen schlechten Streichen und liederlicher Aufführung mißbrauchen sollte, neuerdingen und ohne  daß hiefür ein wiedermahliger richterlicher Spruch erforderlich wäre, denselben dannzumal mit Vorwißen der Regierung lebenslänglich oder wenigstens für eine gewiße Anzahl von Jahren in hießiges Zuchthaus gegen ein angemeßenes Kostgeld zu versorgen, – wird der verordneten Zuchthaus-Commißion abschriftlich zu näherer Prüffung und mit dem Auftrag übergeben, dießfalls dem Kleinen Rath wiederum einen Bericht und Antrag zu hinterbringen. Von dieser Verfügung wird auch dem Stadtrath von Winterthur durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
