Dem K. K. Landrechte Insbruck wird Auskunft über den dort inhaftirten Heinrich Meyer von Bülach gegeben, und um Auslieferung dieses Subjectes angesucht.
Mit Weisung d. d. 29. passati hinterbrachte die Lbl. Kantons-Policey-Commißion der hohen Regierung den Bericht, es habe sich aus einer angestellten nähern Untersuchung unzweifelhaft ergeben, daß der zu Insbruck für Wanderbuchsverfälschung verhaftete Vagant, kein andrer seye, als der selbst eingestandene Heinrich Meyer, als Landjäger, von Bülach, welcher schon im December 1810. von dem Lbl. Obergerichte für wiederholten qualificirten Diebstahl bestraft worden, und sich in den letzten Tagen vom July v. J., wegen eines an Johannes Kern verübten Gelddiebstahls flüchtig gemacht.
Es haben daher UHHerren und Obern, in Genehmigung des beygefügten Commißionalantrags, erkennt, dem Kaiserl. Königl. Landrechte Insbruck, in Erwiederung seiner dießfälligen Einfrage, dieses Resultat laut Mißiven zu communiciren, und mit Uebersendung verschiedener von der Commißion eingelegten abschriftlichen Acten, über die hierseitigen Delicte des Meyer, das Ansuchen zu verbinden, daß dieser Delinquent nach dortseitiger Vollführung seines Prozeßes und ausgestandener Strafe für die auf K. K. Gebiete verübten Vergehen, wohlverwahrt zu Verfügung der Lbl. Justiz- und Policey-Commißion des Standes St. Gallen und Weiterbeförderung an die hiesige Justiz ausgeliefert werden möchte. 
