Mißhelligkeiten zwischen dem Großen und dem Kleinen Rath des Cantons Teßin.
Die Zuschrift des Kleinen Raths des Cantons Teßin vom 2ten May, worinn derselbe auf den Fall hin, daß die sogenannte Deputation des dortigen Großen Raths ihr an die L. Stände gerichtetes Beschwerd-memorial in Betreff der obwaltenden Mißhelligkeiten zwischen dem Großen und Kleinen Rath, unmittelbar an die hießige Regierung sollte gelangen laßen, die Gründe auseinander sezt, aus denen über die betreffenden Anstände nicht weiter eingetretten, noch viel minder von den Lob[lichen] Ständen auf die dießjährige Tagsatzung instruiert werden könne, – ist lediglich ad acta zu legen, zumahlen von dem hießigen Kleinen Rath bereits ganz in diesem Sinn über das bemeldete Beschwerdmemorial verfügt worden ist.
