Berichtigung eines Ausdruckes im Rathsbeschluße vom 28. July d. J., betreffend das den Herren Hauser und Fleckenstein zu Wädenschweil bewilligte Waßerrecht.

Präsidial-Verfügung.
D. D. 4ten September 1827.
Auf das geziemende Gesuch des Herrn Friedensrichters Diezinger von Wädenschweil, Aßocié des Handelshauses Blattmann, Diezinger und Comp., und nach genommener Rücksprache mit dem Verehrlichen Präsidio der Commißion für Administrative Streitigkeiten, ist verfügt worden, daß in dem Rathsbeschluße von 28. July d. J., betreffend die Ertheilung eines Waßerrechts an die Herren Hauser und Fleckenstein zu Wädenschweil, ein Versehen, das sich in den Art: 5. eingeschlichen hat, berichtigt, und dieser Artikel folgender Maaßen abgefaßt werden solle:
5.) Werden die Herren Hauser, Fleckenstein und Comp. hinsichtlich des bedeutenden Vortheils, welchen dieselben von den oberhalb befindlichen Weyern ziehen, verpflich-  tet, einen Drittheil der Kosten der Ausbeßerung und des Unterhalts der beyden Weyer im Reitholz und der Bachborde längs denselben zu übernehmen, und zwar in der Meinung, daß das Dispositionsrecht über diese Weyer, wie bis anhin, dem Gießenmüller Hauser und den Herren Blattmann, Diezinger und Comp. ausschließlich zustehen solle, und die Herren Hauser, Fleckenstein und Comp. nicht befugt seyen, die Weyerfallen zu verändern.
Von dieser Verfügung wird dem Oberamt Wädenschweil zu Handen der Herren Blattmann, Diezinger und Compagnie, sowie der übrigen Betheiligten Kenntniß gegeben, und demselben zu Handen der Herren Hauser und Fleckenstein eine neue, nach gegenwärtigem Erkenntniß berichtigte Urkunde mit dem Auftrage übersandt, die früher ertheilte dagegen einzutauschen und an die Staatskanzley zurückzusenden.
