Herr Friedrich Keiser von Erfurt dedicirt der Regierung und Geistlichkeit des Standes Zürich seinen Reformations-Almanach für 1819.
Herr Friedrich Keiser, unterzeichnet als vormals Königlich-Preußischer Lieutenant, Director der Thüringischen Bibelgesellschaft und Buchhändler zu Erfurt, übersendet der hohen Behörde des Kleinen Raths mit einem ehrerbietigen Schreiben d. d. 25sten passati zwey Exemplare von dem auf das Jahr 1819. herausgegebenen zweyten Jahrgange seines Reformations-Almanaches, den er zufolge einer darin vorgedruckten Dedikation, der Hohen Regierung und der Hochwürdigen Geistlichkeit des Standes Zürich als Beweis seiner Hochverehrung mit dem Wunsche zueignete: „Daß dieses kleine Werk den Beyfall erwerben möchte, der in so vielfacher und wichtiger Beziehung zu dem Urheber der Schweizer-Reformation stehe, und deßen Andenken auch seinerseits zu feyern wieder unternommen habe.“ 
Nach Anhörung dieses Schreibens und Einsicht des Almanaches, welcher eine sehr wohlgeordnete und in geschmackvolle Form gebrachte Sammlung historischer, auf die Reformation Bezug habender Merkwürdigkeiten enthält, haben UHHerren und Obern erkennt, die Zueignung anzunehmen und dem Herrn Verfaßer solches durch ein angemeßenes, den hohen Beyfall bezeugendes Antwort- und Dankschreiben, unter Beylage eines Geschenkes von zwölf auf das Reformationsfest mit Zwinglins Bildniß neu geprägten Ducaten anzuzeigen.
Demnach wurde beschloßen, dem L. Kirchenrathe durch eine Copia des empfangenen Schreibens von dieser Zueignung Kenntniß zu geben, und das eine Exemplar zur Verwahrung in der Stiftsbibliothek beyzufügen, da hingegen das andere auf die Stadtbibliothek deponirt werden soll.
Dieser Beschluß wird der L. Finanz-Commißion, dem L. Kirchenrathe und dem Bibliothekariate der Stadtbibliothek mitgetheilt.
