Der L. Stand Neuenburg ersucht um Instruction auf die Tagsatzung, wegen des Mannschafts- und Geld-Contigents und der Handelsverhältniße gegen Frankreich.
In einem Schreiben vom 18ten dieß ersucht der L. Stand Neuenburg um günstige Instruction auf die  Tagsatzung über die Reclamationen, die derselbe dieser Höchsten Bundesbehörde in Bezug auf die Verminderung seines Mannschafts- und Geldcontigents, den auf die Epoche der Aufnahme dieses Standes in den Eydsgenößischen Bund zu bestimmenden Anfang der Zahlung, und die Verhältniße der Einwohner des Cantons Neuenburg gegen Frankreich in Handelsangelegenheiten, vortragen wird.
Dieses Schreiben ist der hiesigen Hohen Ehrengesandtschaft (mit den über diesen lezten Punkt in der Eydsgenößischen Canzley zu erhebenden Correspondenz-Acten) zuzustellen, um das Vorbringen der Neuenburgischen Standesgesandtschaften anzuhören, und nach Maaßgabe der über die betreffenden Gegenstände von dem Großen Rath erhaltenen Instruction in die Berathung einzutreten.
Dem Staatsrath von Neuenburg ist (lt. Mißiven) zu antworten.
