Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die fortgesetzte Relation MsHochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsraths Hirzel über die Tagsatzungsverhandlungen, erstreckte sich über folgende Gegenstände:
Sitzung vom 8ten August.
1.) Anstand zwischen dem ersten und zweyten Gesandten des Cantons Teßin, betreffend die Theilnahme dieses Standes an der hiesigen Capitulation mit Frankreich, welcher aber keinen besondern Beschluß zur Folge hatte, hingegen den Wunsch eines zu bearbeitenden Tagsatzungsreglements veranlaßte.
2.) Genehmigtes Commißionalgutachten wegen der Verhältniße und Befugniße der Handels-Consuls. Dem Vorort übertragene Erkundigungen wegen neu aufzustellender Handels-Consuls.  
3.) Münzwesen. Verordnung einer Commißion über das Münzwesen, in welche auch Herr Rathsherr und Legationsrath Finsler ernennt ist.
4.) Verlesene Gegennote des K. Sardinischen Gesandten, wegen der Unterhandlungen zwischen Piemont und Wallis, und der dießfalls zwischen diesen Staaten abgeschloßenen Verträge, in welcher der Herr Gesandte darthun will, daß diese leztern dem Wiener-Congreß-Protocoll conform seyen.
Sitzung vom 12ten August.
1.) a. Rapport des Herrn Oberstlieutenant Ott über seine Sendung in’s Oesterreichische Hauptquartier.
b. Bericht der HHerren Alt-Rathsherr und Obmann Ott und Oberstlieutenant Ott, über die Liquidation der Forderungen für Lieferungen an die Oesterreichischen Armeen. Über diese Gegenstände wurde eine Commißion verordnet, in welche auch HHerr Rathsherr und Legationsrath Finßler ernennt worden ist.
2.) Kosten der Schleifung der Festung Hüningen, von welchen die Tagsatzung mit Mehrheit die Hälfte aus der Kriegscaßa übernihmt.
3.) Durch die verordnete Commißion der hohen Tagsatzung glücklich zu  Stand gebrachter Vergleich zwischen den beyden Theilen des L. Standes Unterwalden.
Sitzung vom 13ten August.
Rapport über die zu treffende nähere Bestimmung und anzuordnende Verwaltung der, der Schweiz zuerkannten drey Millionen Livres Französicher Kriegscontribution. 12. Stimmen erklärten sich für die Annahme des Antrags; 10. nahmen ihn an referendum, worunter Zürich.
Die Verhältniße der Eydsgenößischen Canzley werden der Commißion für Untersuchung der Central-Rechnung zugewiesen.
4.) Verlesung eines Memorials des Oberst Stoffel und einer Zuschrift der Regierung des L. Standes Thurgau wegen der bey der Rückkunft von Napoleon Buonaparte von der Insel Elba in Frankreich zurückgebliebenen Französischen Schweizer-Officiere. Die Berathung wurde auf die folgende Sitzung verschoben.
Sitzung vom 15ten Augusti.
1.) Wegen des lezterwähnten Gegenstandes der vorigen Sitzung, rücksichtlich der in Frankreich zurückgebliebenen Französischen Schweizerofficiere, wurde eine Commißion verordnet; und drey wegen ihres Zurückbleibens, von der Mehrheit für gerechtfertigt geachtete Individua auf der  Liste derjenigen, welche den dießfälligen Strafbestimmungen der Tagsatzung unterliegen, durchgestrichen.
2.) Der Rapport, betreffend die Verwaltung der Militar-Caßa, wurde genehmigt.
3.) Erklärung der Gesandtschaft von Waadt ad Protocollum, gegen die Darstellung in dem Bericht des Herrn Generals Bachmann, als ob dieser gedachte Canton nicht in dem gleichen Geist wie andere Cantone gehandelt hätte.
4.) Mit Mehrheit bewilligte Entschädigungsforderung:
a. des L. Standes Thurgau, für Kosten dortiger Grenzbesetzung im Sommer 1814. bey Auflösung der deutschen Legion.
b. Ähnliche Forderung des L. Standes St. Gallen.
c. Dießfälliger Vorbehalt der hiesigen hohen Ehrengesandtschaft, worüber das hohe Präsidium bey dieser Gelegenheit dem Kleinen Rathe anzeigte, daß der Staatsrath die hiesige Ehrengesandtschaft nun wirklich instruirt habe, die dießörtige Rechnung und Forderung von Vergütung der bey gleichem Anlaß und auf gleiche Weise wie Thurgau getragenen Grenzbesetzungskosten der hohen Tagsatzung vorzulegen und zu betreiben.
Sitzung vom 16ten August.
1. Erklärte Zustimmung der L. Stände Glarus und Neuenburg  zu Ablehnung der von dem Pabste verlangten Wiederherstellung des Stifts und Klosters St. Gallen.
2.) Commißionalbericht über die Grenzanstalten und die dießfällige Schlußrechnung nebst dahin einschlagenden Gegenständen.
Die Commißionalanträge wurden genehmigt, und die vom 15ten September 1813 – 1sten Juny 1814. gehende Rechnung mit besonderer Beyfallsbezeugung gegen Herrn Oberstkriegscommißarius Heer abgenohmen.
3.) Einmüthig genehmigte Entschädigungsforderung des L. Standes Schaffhausen für die Kosten des zu Abwendung des Durchmarsches Oesterreichischer Truppen aufgestellt gewesenen Grenzcommando.
4.) Schreiben des Herrn Oberst-Kriegscommißair vom 11ten August über die Rechnung des Feldzugs von 1815.
Erledigung dieses Gegenstandes.
5.) Von der Militar-Commißion vorgelegte berichtigte Tabelle für die Bundes-Reserve.
Sitzung vom 19ten August.
1.) Rapport der Commißion über die Handelsverhältniße mit Frankreich.
Genehmigtes Schreiben an Se. Majestät den König, und Denkschrift an den Minister. Auftrag an das Vorort zu weiterer Betreibung dieser Angelegenheit.  
2.) Genehmigter Commißionalbericht wegen der Incammerationen, in Folge deßen die angemeßenen Reclamationen und Empfehlungen an die betreffenden Behörden erkennt, und auch dem Vorort für die weitere Betreibung dieser Intereßen Aufträge ertheilt wurden.
3.) Anzeige des Hohen Präsidii der Tagsatzung, daß es vermittelst der sorgfältigen und unermüdeten Bemühungen des Herrn von Haller in London, und der von ihm sowohl als auch dem K. Großbrittannischen Minister in der Schweiz, Herrn Canning, geleisteten Eyde bey der Südersee-Compagnie-Direction und der Englischen Bank gelungen sey, die von den Ständen Zürich und Bern in England besitzenden Capitalien von ihrem Sequester zu befreyen; daß demzufolge die Liquidation bald in Gang werde gesetzt, und den Cantonen die nöthigen Anzeigen gemacht werden können.
4.) Ansuchen des Herrn Pestalozzi zu Yferten vom 4ten August, um ein Privilegium exclusivum für seine neu aufzulegenden Schriften, für welche von Seite Sr. Majestät, des Königs von Preußen, bereits ein solches bewilligt worden sey.  
Die Ehrengesandtschaften wurden ersucht, ihren Regierungen die Wünsche des Herrn Pestalozzi anzuzeigen, und die Entschließungen derselben dem Vororte einzuberichten.
In Absicht auf die Dauer eines solchen Privilegii, wurden von den Gesandtschaften verabredungsweise die Zahl von 20. Jahren als Norm angenohmen.
5.) Abnahme der von Herrn Oberstlieutenant Fischer eingegebenen Resignation als Eydsgenößischem Staabsofficier.
Für diese sehr umständliche und intereßante Relation, wurde MHochgeachten Herrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
