<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Die Bernerische Recrutenkammer communiciert das dortige Werbungs-Polizey-Reglement.
Das von der Recrutenkammer des L. Standes Bern unterm 3ten Decembris anhero communicierte, von der dortigen Standesregierung sub 20sten Novembris emanierte Reglement, betreffend die Polizey der Werbung für den Kayserlich-Französischen Dienst, – ist der Werbungscommißion zu dienlichem Gebrauch und mit dem Auftrag zuzustellen, daß sie diese Communication gegen die bernerische Recrutenkammer erwidere.
