Die, den gegenwärtigen Zolleren bey den Porten von Ao. 1791. geordnete Unterstüzung soll denselben Lebenslänglich fortgesezt werden.
In sorgfältiger Prüfung des von der Finanz-Commißion erstatteten Berichts vom 5ten Februar über eine ihr vom Stadtrath von Zürich überwiesene Bittschrift der hießigen Zolleren bey den Porten, womit dieselben um Fortsetzung des laut Raths[-]Erkanntnuß vom 11ten Aprill 1791. den damaligen Zolleren und Thorwarten so wie ihren Nachfolgern geordneten und bis Ende 1803. würklich bezogenen Ersatzes für den Verlurst des damals aufgehobenen sogenannten Thorschillings ansuchen, – hat der Kleine Rath beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, den gedachten Zolleren diese Unterstützung, nebst den aufgelauffenen Rükständen lebenslänglich verabfolgen zu laßen, und zwar:
dem Zoller Pfenninger jährlich Frk[en]. 160.
   “        “   Öri                    “           “       216.
   “        “   Gugolz              “          “       192.
   “        “   Koller                “          “       160.
   “        “   Waser               “          “       160.
   “        “   Gutmann, anstatt der 216. Frk[en]. welche selbiger aus Versehen von der ehmaligen Verwaltungskammer bezogen hat, jährlich Frk. 160.
in der Meynung jedoch, daß diese Unterstüzung mit dem Absterben der jezt lebenden Zoller aufhören, und gegen ihre Nachfolger nicht weiters fortgesezt werden solle, wovon die Finanzcommißion auch dem Stadtrath zu Handen der allfällig neu zu erwählenden Zoller Notiz zu geben hat.
