Conrad Hinderling von Oberschlatt Pfarre Schlatt, wiederlegt die Paternitätsklage der Barbara Tischhauser von Seevelen, Cantons St. Gallen.
Die Ehegerichtliche Behörde erstattet dem Kleinen Rathe den Amtsbericht d. d. 20. hujus, sie habe er-  erhaltenem Hohen Auftrage vom 25sten May zufolge, die von der Regierung des L. Standes St. Gallen eingelangte Paternitätsklage einer dortigen Angehörigen, Barbara Tischhauser von Sevelen, gegen den hiesigen Cantonsbürger Conrad Hinderling, Maurer, von Oberschlatt, Pfarre Schlatt, zur Untersuchung und Beurtheilung an die Hand genohmen, allein auf dießfällige Nachfrage, von dem betreffenden Pfarramte die Anzeige erhalten, daß der Angesprochene niemahls im Sarganserland gewesen, sondern das Alibi beweisen könne, und freylich bey einer Reise im Canton Argau das Ungeschick gehabt, sein Wanderbuch auf der Straße oder durch Entwendung zu verlieren, welches ein Spitzbube gefunden und davon übeln Gebrauch gemacht haben müße, wovon sich bereits früher Spuren gezeigt, indem ihm Anforderungen für entlehntes Geld und Zehrung zugekommen, von denen er gar nichts wiße. Zu deßen Beweise wird ein Attestat des Gemeindammanns von Olten über den Verlust des Wanderbuches und ein Anforderungsbrief von Gemeindammann Litscher aus Sevelen eingesandt. 
Bey solcher Bewandniß haben UHHerren und Obern erkennt, davon lediglich der Regierung von St. Gallen (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben, die eingesandten Acten im Original zu übermachen, und zu bemerken, daß nun begreiflicher Weise dießseits gegen den Beklagten nicht weiter procedirt werden könne.
