<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Promotoriale für Herrn Sulzer und Steiner von Winterthur, wegen ihrem durch eine Französische Flotte erlittenen Waaren-Verlurst.
Auf das, von den Herren Jacob Sulzer und Melchior Steiner von Winterthur, mit ihrer Zuschrift vom 5ten d. M. gemachte Ansuchen: Daß das beygefügte, an den Schweizerischen Gesandten in Paris gerichtete Schreiben, womit sie denselben ersuchen, ihnen bey der Französischen Regierung zu der Vergütung einer, für ihre Rechnung auf ein Preußisches Schiff von Lißabon nach Caen verladenen Parthey Baumwollen, zu verhelfen, welche mit dem Schiff und seiner ganzen Ladung, auf seiner Fahrt, von einer Französischen Flotte genohmen und verbrannt worden seye, mit der hierörtigen Empfehlung begleitet, dem Herren Landammann der Schweiz, zu Handen des Schweizerischen Gesandten in Paris, übersendt werden möchte, – wurde beschloßen, diesem Begehren zu entsprechen, und dem Herrn Landammann der Schweiz gedachtes Schreiben,  nebst Beylagen, legalisiert und mit dem Ansuchen zu übermachen, daß es demselben gefällig seyn möge, solche an Herren von Maillardoz in Paris zu befördern, und Ihm die Angelegenheit der Petenten beßtens zu empfehlen. Von dieser Verfügung wird den Herren Steiner und Sulzer, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, Notiz gegeben.
