Fürwortschreiben an den L. Stand Thurgau zu Gunsten der Erben des verstorbenen Herrn Pfarrer Trachsler zu Salmsach und Herrn Pfarrer Steinfels in Weinfelden, betreffend ihre zu fordern habende Pfrundbesoldungs-Rückstände.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 12ten d. M. hinterbrachten Bericht über zwey ihr überwiesene Schreiben, das eine von dem hiesigen Goldschmid Heinrich Trachsler, Nahmens der Erben des sel[igen] Herrn Pfarrer Trachsler zu Salmsach, das andere von dem in St. Gallen seßhaften Spengler J. R. Steinfels von hier, Sohn des sel[igen] Herrn Pfarrer Steinfels von Weinfelden, welche beyde Klagen über erlittene Verlüste und Einbußen an den hauptsächlich für die Jahre 1798, 1799. und 1800. zu fordern habenden Pfrundbesoldungsrückständen und das Ansuchen um die hierseitige Verwendung, um bey  dem L. Stande Thurgau zu einer größern Entschädigung zu gelangen, enthalten, wurde beschloßen, dieses Gegenstandes halber an die dortseitige Regierung dasjenige Vorstellungs- und Fürwortschreiben zu Gunsten der Petenten zu erlaßen, welches in den heutigen Mißiven enthalten ist. 
