Unordentliche Copulation des Hs. Jacob Bodmer von Binzikon mit Anna Barbara Suter von Diepflingen.
Das unterm 22sten passati von Seite des L. Standes Basel eingekommene Beschwerdschreiben, betreffend die von Seite des Herren Pfarrer Fäsi im Möhnthal vorgegangene, ordnungswidrige Copulation des Hs. Jacob Bodmer von Bintzikon, hießigen Cantons, mit Anna Barbara Suter von Diepflingen, Cantons Basel, – ist (laut Mißiven) dahin erwideret worden, daß die Gemeinde Möhnthal nicht im hießigen Canton sondern im Canton Aargau lige, daß man aber gleichwohl über den Verlauf der Sache die nöthige Erkundigung einziehen, und dem L. Stand Basel das Resultat davon mittheilen werde. Zu dem Ende hin wird das Schreiben des L. Standes Basel der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen zugestellt, sich zu informieren, ob die Hochzeit des Bodmer mit der Suterin in der Pfarrkirche von Grüningen promulgiert worden, auf wasfür ein Fundament hin solches allfählig geschehen, und ob in den Registeren der Gemeinde Grüningen davon Meldung gethan worden? –. Hierüber wird die Commißion dem Kleinen Rath einen bestimmten Bericht, verbunden mit ihren weiteren gutächtlichen Anträgen, hinterbringen.
