Besoldungsverbeßerung von fremden Collatur-Pfründen.
Nachdem im Laufe des verfloßenen Jahres, in Absicht auf die unmittelbar von der Collatur der Regierung abhängenden Pfarrpfründen des Cantons, die nöthigen gesetzlichen Bestimmungen, rüksichtlich einer verhältnißmäßigeren und dem gegenseitigen Geschäftsumfang angemeßeneren Ausgleichung der Pfrundeinkünfte getroffen worden waren, – hatte der Kleine Rath für nöthig erachtet, der zur Berathung der Pfarrbesoldungsangelegenheiten verordneten Commißion den Auftrag zu ertheilen, nunmehr auch über die Einkünfte und Verhältniße derjenigen geistlichen Stellen, welche von verschiedenen fremden und innländischen Privat-Collatoren abhängen, die erforderlichen Untersuchungen anzustellen, und dem Kleinen Rath ihren Antrag zu hinterbringen, ob und auf welche Weise die, auch in den Besoldungen dieser Claße von Pfründen obwaltenden Mißverhältniße gehoben werden könnten.
Die Commißion entspricht diesem Auftrag, und erstattet unterm  20sten Jenner d. J. ihren umständlichen und sorgfältigen Bericht über diesen Gegenstand.
Nachdem die Regierung denselben in Berathung genohmen, hat auch sie, in gänzlicher Übereinstimmung mit den Ansichten der Commißion, finden müßen, daß einerseits die mehreren dieser fremden Collatur-Pfründen in älteren Zeiten annexierten Besoldungen, bey dem so sehr gestiegenen Werth aller Bedürfniße, und dem durch Zunehmen der Bevölkerung entstandenen ausgedähnteren Geschäftsumfang, auf die gegenwärtigen Zeiten und Umstände nicht mehr paßen, sondern das Bedürfniß einer Besoldungszulage bey einem Theil derselben eintrette, und daß anderseits höhere Rüksichten, sowie die Verhältniße der fremden Collatur-Pfründen zur Landesregierung, der lezten die Pflicht auferlegen, den betreffenden Collatoren die unumgängliche Nothwendigkeit einer solchen angemeßenen Verbeßerung aus den in dem hießigen Canton beziehenden, durch die Ausdehnung und Verbeßerung der Landescultur sint der ursprünglichen Besoldungsbestimmung so beträchtlich vermehrten, und also von Billigkeits wegen sich ganz zu dergleichen Besoldungszulagen eignenden Einkünfte, – mit mög-  lichstem Nachdruck darzustellen. Es wurde zu dem Ende, auf den gutächtlichen Antrag der Commißion, beschloßen:
1.) In Absicht auf die nachstehenden, von der Collatur von Wettingen und Einsiedeln abhängenden Pfründen in hießigem Canton, welche einer Verbeßerung bedürftig zu seyn erachtet werden, an diese Gottshäuser die in den heutigen Mißiven enthaltenen kräftigen Vorstellungen und Einladungen ergehen zu laßen; und zwar an das Gotteshaus Einsiedeln in Absicht auf:
a) Die Pfrund Meilen, von circa 85. Stück Ertrag, welche mit Hinsicht auf die Ausdehnung der dortigen Pfarrverrichtungen, zu einer Zulage von 35. Stük empfohlen wird;
b) Die Pfrund Weiningen, von circa 80. Stük Ertrag, bey welcher aus den gleichen Gründen und auf das eingekommene Bittschreiben des dortigen Herren Pfarrers, auf eine Verbeßerung von 25. Stük angetragen wird;
c) Die Pfrund Männedorf, von 87. Stük Ertrag, mit Inbegriff von 22. Stük Zulage, welche schon sint drey Jahren, auf Empfehlung der Regierung, von Seite des Gotteshauses Einsiedeln verabfolget worden.
Dieß immer noch geringe Pfarr-  einkommen, verglichen mit anderen Pfrundeinkünften, wo die Gemeinden von weit geringerer Ausdehnung sind, erforderet eine Zulage von 23. Stük; in der Meynung, daß, da unter den bisherigen Einkünften 2 1/2 Stuk enthalten sind, welche der Staat beyträgt, von Seite deßelben die Übernahme von drey Stük anerboten, und also die Collatur zu einer Nachbeßerung von 20. Stük aufgeforderet werde.
An das Gotteshaus Wettingen, rüksichtlich:
a) Der Pfrund Höngg, von 98. Stük Ertrag, welche nach Maßgab des Gemeindumfangs zu einer Verbeßerung von 15. Stük;
b) Der Pfrund Thalweil von 99. Stük Ertrag, welche ebenfalls zu einer Zulage von 10. Stük empfohlen wird; –
2.) Dem L. Stand Schaffhausen ist in Absicht auf die von seiner Collatur abhängende, mit Innbegriff eines bisherigen Beytrags von 8 1/2 Stük von Seite des Staats, höchstens mit circa 76. Stük dotierte Pfarrey Dägerlen, ebenfalls (lt. Mißiven) die Nothwendigkeit einer Verbeßerung von 20. Stük, mit dem Anerbieten der Übernahme von 4. Stük davon von Seite des hießigen Cantons, darzustellen; mit dem Beyfügen, daß man um so da weniger bezweyfle, es werde der gedachte  L. Stand zu der angetragenen Verbeßerung Hand bieten, da bey der Benutzung des Collatur-Rechts, Cantonsangehörige des dasigen L. Standes, ebenso oft als dießeitige Cantonsbürger im Falle seyen, die ersprießlichen Folgen dieser Maaßnahme zu verspüren.
3.) In Ansehung der Privatcollaturpfründen von Grüningen und Uitikon, wurde für nöthig erachtet, den Rathschlag über dieselben noch so lange zu verschieben, bis von Seite der verordneten Commißion auch noch über einige andere, in dem vorgelegten Gutachten nicht erwähnte Pfründen, deren Collatur theils der Landenbergischen Familie, theils E. E. Stift und anderen kirchlichen Stellen zusteht, besonders auch über die Filialen und allfällig andere bey den bisherigen Verhandlungen noch nicht berüksichtigte Pfründen, ein Bericht und Antrag an die Regierung hinterbracht seyn wird.
Was die in einer besonderen Beylage verzeichneten fremden und Privat-Collatur-Pfründen, bey welchen einsweilen auf keine Verbeßerung angetragen wird, anbetrifft, – so bedörfen dieselben dermahlen keiner Verfügung. 
