Dank des Landraths des Cantons Unterwalden (ob dem Wald) wegen der Tagsatzungsbeschlüße über die Vereinigung des Klosters und Thals Engelberg.
Das Kreisschreiben des Landraths des Cantons Unterwalden (ob dem Wald) d. d. 30. Septembris, womit derselbe in Betreff der zu Gunsten dieses Cantons gefaßten Tagsatzungsbeschlüße, besonders über die am 18ten Augusti im Namen gesammter Eydsgenoßenschaft erklärte Ratification und Gewährleistung der Vereinigungs-Urkunde des Klosters und Thals Engelberg mit dem Canton Unterwalden (ob dem Wald) seinen Dank im Allgemeinen, besonders aber gegen das Eydsgenößische Vorort und das Hohe Präsidium der Tagsatzung auf das kräftigste ausdrückt, – ist ad acta zu legen.
