Antwort an den Herren Generalen von Wattenwyl, betreffend die Anstände beym wilden Mann in Winterthur.
Nach Anhörung und in Genehmigung desjenigen Gutachtens, welches die Diplomatische Commißion unterm 9ten hujus (in Folge Auftrags vom 4ten) hinterbracht hat, – wurde beschloßen, dem Herren Generalen von Wattenwyl (laut Mißiven) zuzuschreiben, was folget:
„Sehr wäre es in den Wünschen der hießigen Regierung gelegen, daß der sich erhobene Anstand wegen des Streithandels einiger Herren Officiere des Bataillons Mutach in Winterthur, durch die hierseitige Zuschrift an Seine Excellenz vom 23sten December v. J. seine gänzliche Beseitigung erhalten hätte. Man sey auch keineswegs gesinnt, die ausführliche Rükantwort des Herren Generalen vom 30.sten Decembris mit  gleicher Ausführlichkeit zu erwiederen, obschon hießigen Orts über den ganzen Zusammenhang der Sache manche, nicht ungegründete Bemerkung gemacht werden könnte. Nur in Bezug auf einige Äußerungen Sr. Excellenz glaube man sich genöthiget und verpflichtet, noch einmahl das gewünschte Stillschweigen zu brechen.
Es scheine der hießigen Regierung vorzüglich die neuerdings geäußerete Voraussetzung unrichtig, als ob gegen die betreffenden Herren Officiere eine Rechtsverweigerung statt gefunden hätte. Denn, ungeachtet des Obrigkeitlichen Mißfallens, welches gegen Wirth und Kellner zu Winterthur, einzig in der Hoffnung, Se. Excellenz darmit zu beruhigen, bereits verhängt worden war, wäre der gesetzliche Pfad zu einer richterlichen Untersuchung des ganzen Streithandels und zu angemeßener Bestrafung der Schuldigen, noch offen gestanden. Nur sey es nicht in der Macht der Regierung gelegen, die Organisation ihres Justizwesens willkührlich zu änderen, und ohne eigene richterliche Competenz, in die Befugniße der Bezirksgerichtlichen Behörde einzugreiffen, welche nicht bloß Civilstreitigkeiten, sondern auch niedere und höhere Polizeyfälle zu untersuchen und zu beurtheilen  habe. Lezteres geschehe aber keineswegs auf eine weitschichtige und langwierige Weise, und in Bezug auf den vorligenden Fall würde es von Seite der Regierung an wirksammer Aufforderung des Richters zu einer schleunigen und genauen Untersuchung, so wie zu nachdrüklicher Bestrafung erweislich fehlbarer Personen und zu voller Genugthuung für die Beleidigten, nicht gemangelt haben.
Bey solcher Bewandtniß der Sachen mußte es dem Kleinen Rath desto schmerzhafter und empfindlicher fallen, daß Se. Excellenz an seiner aufrichtigen Achtung für das Eydsgenößische Militair überhaupt zu zweifeln scheinen. Jeden Vorwurf von solcher Art bestimmt von sich abzulehnen, finde man sich eben so gut berechtiget als verpflichtet. Immer habe man das vaterländische Militair nach seiner Wichtigkeit geschätzt, und erinnere sich auch jezo noch derjenigen Verdienste, welche sich daßelbe, bey den angeregten bedauerlichen Ereignißen, um die Wiederherstellung gesetzlicher Ordnung in unserem Canton, zugleich aber auch um die Ruhe und Sicherheit gesamter Eydsgenoßenschaft, welche damit in engster Verbindung stand, – allerdings erworben habe. Hauptsächlich aber habe man Sr. Excellenz, als dem damahligen würdigen Vor-  steher des Bundesstaates, seine dankbare Hochschätzung gewiedmet; und hoffe, daß Hochdieselben auch in gegenwärtiger Rückäußerung diese Gesinnungen nicht verkennen, und sich überzeugen werden, daß nur die für jede Regierung unerläßliche Pflicht, die gesetzlichen Schranken der bestehenden Verfaßung zu ehren, den Kleinen Rath behinteren konnte, Hochdero Wünschen in der betreffenden Angelegenheit zu entsprechen.“
