Verbscheidung des Herrn Bezirksstatthalter Angst wegen des, von der Wittwe des in Nord-Holland verstorbenen Heinrich Moor von Nöschikon verlangten Vermögensantheils.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 18ten May, unterm 22sten ejusd. von der Commißion des Innern dem Kleinen Rathe hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, über das durch den Herrn Bezirksstatthalter Angst eingekommene Begehren der Chatharina Krodemann, hinterlaßenen Wittwe des, in Nord-Holland, zu Warmenhuysen verstorbenen Heinrich Moor von Nöschikon, um Extradition des sich noch in hier befindenden Vermögens ihres se[ligen] Mannes, wurde beschloßen, dem Herren Bezirksstatthalter Angst, unter Verdankung seiner dießfalls gehabten Sorg-  falt, die Anleitung zu geben, der Wittwe Moor rükantwortlich anzuzeigen, daß, in so ferne sie die Extradition dieser Erbschaft beharrlich verlangen wurde, ihr allervorderst oblige, anhero ein obrigkeitliches legalisiertes Certificat einzusenden, daß sie die verwittwete wirkliche Ehefrau des Heinrich Moor von Nöschikon seye, und nach ihrem Vorgeben sich zwey noch lebende legitime Söhne bey ihr befinden, übrigens aber derselben verdeutet werden müße, daß einzig in so fern ihre Söhne als vollbürtig und ihres eigenen Rechtens, gänzlich auf das hießige Land- und Bürgerrecht zu Nöschikon auf immer Verzicht leisten, und zwar ebenfalls durch ein obrigkeitliches legalisiertes Certificat, worinn zugleich bezeugt werden muß, daß weder sie noch ihre Nachkommen der Gemeinde Nöschikon je zur Last fallen wollen, und daß sie holländische Bürger seyen, die in 365. fl. bestehende Erbschaft gegen gebührenden Abzug werde extradiert werden, sonsten aber das Vermögen in vögtliche Hände gelegt würde, und sie von demselben die jährlichen Zinse zu beziehen hätte.
