Antwort an den Herren Landammann wegen eines im Spitthal zu Nancy befindlichen Knaben, Sebastian Spoler.
Da es sich aus den nunmehro allseitig eingekommenen Berichten der Herren Bezirks- und Unterstatthalter ergiebt, daß im ganzen hießigen Canton keine Spur über die Herkonft des seit vier Jahren im Spitthal zu Nancy befindlichen, angeblich aus der Nähe von Zürich herstammenden Knaben, Sebastian Spoler, habe enthoben werden können, deßen Elteren beym Eintritt der Franzosen in die Schweiz hingerichtet worden seyn sollen, und bezüglich auf welchen ein vom 14ten Maii datiertes Schreiben des Herren Landammanns die hießige Regierung sub 16ten passati zu den nöthigen Untersuchungen veranlaßet hat, – und sich auch aus dem Bericht des Herren Obergerichtschreiber Fäsi vom 17ten May ergiebt, daß während der ganzen Dauer der Revolution keine Spolerischen im hießigen Canton in Verhaft oder Untersuchung gelegen, und überhaupt von 1795. bis 1803. niemand hingerichtet worden, – so ist solches des Herren Landammanns  Excellenz [laut Mißiven] anzuzeigen, anbey aber auch der Muthmaaßung zu gedenken, welche Herr Obergerichtschreiber Fäsi am Ende seines dießfälligen Berichtschreibens angebracht hat, als ob nämmlich gedachter Sebastian Spoler vielleicht ein Nachkömmling von den um die angegebene Zeit in Glarus justificierten Delinquenten seyn möchte.
