Scharfschützenhauptmannswahl unterm Succurs-Regiment.
Die durch Beförderung des Herren  Heinrich Füßli zum Oberstlieutenant des dritten Bataillon beym Succurs-Regiment, erledigte Hauptmannstelle der ersten Scharfschützencompagnie bey gleichem Regiment, – ist, auf angehörten gesetzlichen Dreyervorschlag der Militarcommißion vom 20sten hujus, einhellig dem Herren Bezirksrichter Hs. Georg Escher, Staabshauptmann der Scharfschützen-Reserve, anvertraut worden, worüber der Canzley die gewohnten Expeditionen obligen.
