Der Regierung von St. Gallen wird das Ehegerichtliche Urtheil über die Paternitätsklage der Catharina Egli von Albikon, Gemeinde Kilchberg, gegen Johannes Boßhard von Bruchegg, Pfarre Sternenberg, übersandt.
Ein von dem Lbl. Ehegerichte sub dato 17ten hujus ausgefälltes und einbegleitetes Urtheil über die Paternitätsklage der Catharina Egli von Albikon, Gemeinde Kilchberg, gegen Johannes Boßhard von Bruchegg, Pfarre Sternenberg, – wird mit heutiger Mißive der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen übersandt.
