Das Oberamt Knonau berichtet von 2. Brandereignißen in der Gemeinde Bonstetten.
Ein Bericht des Lbl. Oberamtes Knonau vom 5ten hujus, bringt der hohen Regierung zur Kenntniß, daß den 5ten dieß Nachmittags um  2. Uhr in dem Scheuergebäude des mit No. 62. bezeichneten, dem Jacob Glättli, Alten Wirths, Jacob, Rudolf und Felix Groß und Heinrich Großen sel[igen] Erben zugehörigen Wohnhauses zu Bonstetten, Feuer bemerkt, bald aber gelöscht und gefunden worden, daß daselbst auf unerklärliche Weise acht aufbewahrte Buscheln Schaub verbrannt, daher der Herr Amtsschreiber Meyer, als Oberamtsverweser, eine sorgfältige Untersuchung der verdächtigen Umstände veranstaltet.
Mit einem zweyten Schreiben vom 9ten ejusdem berichtet sodann der Herr Amtsschreiber Meyer, es seye an diesem Tag Nachmittags um 3. Uhr, während er sich eben zu Bonstetten mit Untersuchung des ersten Vorfalls beschäftigte, daselbst in dem Scheuergebäude des Hauses No. 33. a. Feuer ausgebrochen, und das Haus mit Scheune und aller Fahrhabe gänzlich abgebrannt, indem nur das Vieh geflüchtet worden, und es den angestrengtesten Bemühungen der Hülfeleistenden kaum gelungen sey, die nächststehenden Häuser zu retten. Auch die Veranlaßung dieses Brandes seye ganz unerklärlich, und wenigstens kein Verdacht gegen die Hausbewohner vorhanden, welche in gutem Rufe stehen, und dabey all  ihr Eigenthum eingebüßt haben.
Nach Anhörung dieser Berichte ertheilen UHHerren und Obern dem Herrn Amtsverweser den Auftrag, die laut seinem Bericht bereits eingeleitete Untersuchung mit aller möglichen Sorgfalt fortzusetzen, und alle Umstände, welche zu der Entdeckung der Veranlaßung durch Fahrläßigkeit oder Brandstiftung, führen könnten, mit Genauigkeit zu verfolgen.
