Die Regierung von St. Gallen macht die Einfrage, ob künftig die öffentlich Verrufenen in vorkommenden Paternitätsfällen den Geschwängerten Entschädigungs- und Kindbettkosten bezahlen müßen.
Die von der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit dem Recepiße für einen Warnungsverruf, sub dato 29sten passati gemachte Einfrage, „wie es nunmehr bey Anwendung des dortseitigen neuen Grundsatzes, daß die außerehelichen Kinder Bürgerrechtshalben der Mutter folgen, in Bezug auf die von dem Vater zu suchende Kinbetts- Entschädigungs- und Unterhaltskosten gegen öffentlich Verrufene, welche allfällig noch Vermögen Besitzen, diesseits gehalten werden wolle,“ ist der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überweisen.
