Herr Peter Ulrich schreibt aus Waldorf bey Heidelberg um Extradition des hierseitigen Vermögens des zu Harmonie in Nordamerika befindlichen Johannes Meyer von Winkel.
Das Schreiben des Herrn Peter Ulrich aus Waldorf bey Heidelberg, wohin er vor einigen Monathen aus Amerika gekommen ist, d. d. 14ten huj. enthält das Ansuchen um geneigte Hochobrigkeitliche Dispositionen, damit er nach erhaltenem Auftrag von einem gewißen Johannes Meyer von Winkel in hiesigem Canton welcher sich zu Harmonie in Nordamerika befindet, und von welchem ein Brief an seine Verwandten, d. d. Harmonie den 3ten May 1813 über dieses Anliegen der Zuschrift des Herrn Peter Ulrich beygelegt ist, das hierseitige Vermögen des Meyer, besonders dasjenige, welches sein verstorbener Vater in Winkel hinterlaßen, für den erstern beziehen könne.
Dieses Schreiben wird mit seiner Beylage der Commißion des Innern zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
