Die Regierung von Luzern überweist der hiesigen die Vaterschaftsklage der Aloysia Kaufmann von Kriens gegen Georg Wyß von Eidberg, Gemeinde Seen.
Eine unterm 15ten d. M. erlaßene Zuschrift von Schultheiß und täglichem Rath der Stadt und Republik Luzern, womit dieselben, unter Berufung auf eine zwischen den beyderseitigen Policey-Behörden früherhin Statt gehabte Correspondenz, eine von der ledigen  Aloysia Kaufmann von Kriens gegen den bey dem Königl. Neapolitanischen Schweizerregiment von Sonnenberg in Diensten stehenden Georg Wyß von Eidberg, Pfarre Seen, erhobene Vaterschaftsklage, der hiesigen Regierung zu Handen des Richters überweisen, und das mit der Kaufmann aufzunehmende Genißverhör nachzusenden versprechen, wird der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, der Regierung zu berichten, was sie in diesem Geschäfte bis dahin verfügt habe, und einen Antrag zu stellen, was für eine weitere Verfügung zu treffen seyn möchte.
