Zuschriften an den L. Stand Luzern und an den Herren Landammann der Schweiz, in Bezug auf das bekannte Luzernergeschäft.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der diplomatischen Commißion unterm 16ten hujus (in Folge erhaltener Aufträge vom 27sten, 29sten und 31sten Decembris a. p. und vom 5ten hujus) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, – wurde beschloßen, dem L. Stand Luzern folgender Maßen zuzuschreiben: „Das dortseitige dreyfache Circulare vom 24sten, 25sten und 29sten December und das den hießigen Standesdeputierten, den HHerren Rathsherren Paulus Usteri und David Wyß, sub 28sten Decembris von dem L. Stand Luzern mitgegebene Recreditiv, – erforderen noch die Rükäußerungen des hießigen Standes.“ [sic!] Billig sollen dieselben mit der aufrichtigen Danksbezeugung für diejenige gefällige Aufnahme beginnen, die der L. Stand Luzern vorbemeldeten, hießigen HHerren Abgeordneten habe angedeyhen laßen. Es habe hierorts zu ausnehmendem Vergnügen gedient, daß die bundesbrüderlichen und freundeydsgenößischen Gesinnungen, in welchen der einzige Beweggrund der hierseitigen dießfälligen Schritte lag, von dem L. Stand Luzern so richtig eingesehen, so  wohl empfunden worden seyen; und daß den wohlmeynenden Vorstellungen des hießigen Standes von Seite des dortigen Gehör gegeben, mithin keinerley Stöhrung in den Übergabsact des Directorats gelegt worden sey.
Aber eben die aufrichtigen und treuen Gesinnungen, die man bezüglich auf dieses Geschäft schon gegen Luzern geäußeret habe, müßen den hießigen Stand auch zu dem dringenden Wunsch und Ansuchen bewegen, daß dießfalls keine Eydsgenößische Berathungen oder sonstige Weiterungen Platz finden möchten, zumahlen der bisherige Gang dieser Angelegenheit genugsamm gezeigt habe, wie wesentlich hierinfalls die Gesinnungen der meisten L. Mitstände mit den von Luzern aufgestellten Grundsätzen und Behauptungen im Widerspruch stehen, und wie leicht die aus diesen Begriffen immer mehr entstehende Vertiefung in schwürige und bedenkliche Fragen, zu unabsehbaren Folgen für das politische Intereße und die unabhängige Stellung der gemeinen Eydsgenoßenschaft führen könnte, oder wenigstens in jedem Fall zu solchen Folgen im Inneren, die gerade für den L. Stand Luzern selbst die Unangenehmsten wären, führen müßte.
Der hießige Stand, – und mit ihm (wie er deßen innigst überzeugt sey) die meisten anderen L. Stände, werden nie die Behauptung als rich-  tig anerkennen können, daß der 22ste §. der Bundesverfaßung auf den obgeschwebten Fall passend sey. Wenn Mißverhältniße zwischen dem Landammann der Schweitz und einem einzelnen Stande obwalten, – so werde der erstere, in der höchsten Gewalt des betreffenden Cantons nie eine unparteyische Behörde anerkennen können; sondern solche weit eher in der hohen Tagsatzung zu finden im Fall seyn, der die nähere Bestimmung von Bundesverhältnißen allein zustehen könne. Der verschiedenen Ansichten wolle man nicht gedenke, so in Bezug auf die Stellung der Eydsgenößischen Canzley, selbst bey denen obwalten können, so mit dem L. Stand Luzern auch keine Immunitäten und Exemptionen aufstellen, aber doch die unmittelbare Verbindung der Eydsgenößischen Canzley mit dem Landammann der Schweitz, und die aus dem Bedürfniß des uneingestellten öffentlichen Diensts sich ergebenden, natürlichen Verhältniße, beherzigt wißen wollen.
Alle diese Erörterungen aber dürften jezo um so leichter zu vermeiden seyn, als einerseits der Eydsgenößische Canzler, Herr Moußon, seine durch die erste Veranlaßung  dieses fatalen Geschäftes begangene Übereilung lange eingesehen, gegen des Herren Landammanns Excellenz erklärt habe, und [wie man nicht zweyfeln dürfe] auch gegen Luzern selbst genügend zu erklären bereits im Fall gewesen sey; anderseits aber der L. Stand Luzern selbst schwerlich in Abrede seyn dürfte, durch seinen Beschluß vom 16ten December, in einer, kraft des nämmlichen Beschlußes erst zu untersuchenden Sache zum Voraus ein Urtheil ausgefällt, und durch die Publication jenes Beschlußes noch mehr Aufsehen erwekt, und mehreren politischen Folgen und Weiterungen Raum gegeben zu haben, als durch den Beschluß selbst. 
Bey dieser obwaltenden Lage der Sache, müße der hießige Stand immer finden, daß die gänzliche Rüknahme des freylich bereits einsweilen suspendierten Beschlußes der Luzernerischen Regierung vom 16ten December, der lezte, aber auch ganz unentbehrliche Schritt sey, der noch übrig bleibe, um allen den höchst bedenklichen Folgen einer mehreren Weiterung dieses Geschäftes zuvorzukommen, und solches auf eine, der dortigen Standesehre [die auch der hießige Stand gewiß nie aus dem Auge verliehren werde] ebenso unnachtheilige, als der Ruhe und Eintracht der Eydsgenoßenschaft überhaupt be-  förderliche Weise, zu beseitigen.
Man wolle sich der angenehmen Hoffnung überlaßen, daß Luzern auf diese freundvertraulichen Äußerungen Rüksicht nehmen werde, und gewärtige die dortigen dießfälligen Entschlüße“.
Von diesem Schreiben ist des Herren Landammanns Excellenz [laut Mißiven] abschriftliche Kenntniß zu geben, und damit die danknehmige Erwiederung desjenigen Schreibens zu verbinden, welches unterm 11ten hujus, in Bezug auf diese Angelegenheit, von Sr. Excellenz an den hießigen Stand erlaßen, und bereits in der Rathssitzung vom 17ten hujus verlesen worden ist.
