Die Regierung beehrt den Herrn Pfarrer und Decan Oeri in Regenstorf bey Anlaß seines 50. jährigen Amts-Jubilei mit einer goldenen Medaille.
MHochgeachter Junker Amtsburgermeister Wyß machte die Anzeige, es haben der Hochehrw. Herr Chorherr Schultheß und andre Mitglieder des Hochw. Kirchenrathes mit dem Berichte, daß Herr Pfarrer und Dekan Oeri zu Regenstorf heute als an seinem 80sten Geburtstage das 50. jährige Amtsjubileum feyern werde, den ehrerbietigen Wunsch ausgesprochen, daß es der Hohen Regierung belieben möchte, diesem würdigen Geistlichen bey solchem Anlaße einen Beweis ihres Wohlwol-  lens zu geben, und wolle daher das Rathspräsidium dem Kleinen Rathe die dießfällig beliebige Verfügung gänzlich anheim stellen, indem inzwischen die eventuelle Vorbereitung getroffen seye, daß im Genehmigungsfalle eine solche Beehrung ohne Verzug Statt finden könnte.
Nach Anhörung dieses Anzuges haben UHochgeachten Herren in Berücksichtigung der persönlichen Verdienste und Würdigkeit der Herrn Decan Oeri, so wie auch besonders deßen, daß er seine Pfarrgeschäfte bisher immer selbst und ohne Beyhülfe versehen, beschloßen, demselben die auf das letzte Reformationsfest geprägte Medaille mit des Hochseligen Antistes Zwingli’s Bilde in Gold (am Werthe von Frk[en]. 108. 3. Btz[en]. 2. Rpp[en].) nebst einer angemeßenen, in der Urkunden enthaltenen Erkanntnuß durch Expreßen zugehen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt. 
