Dem Königl. Spanischen Bottschafter ertheilte Auskonft, betreffend den Lieutenant Kempf von Rheinau.
Da das Resultat der, in Bezug auf die Herkonft des am 27sten Julii von dem Kleinen Rath zu der zweyten, den hießigen Stand betreffenden Unter-Lieutentant-Stelle unter dem Schweitzer-Regiment von Traxler in Königlich-Spanischen Diensten, proponierten Herrn Johannes Kempf von Rheinau, – auftragsmäßig eingezogenen Erkundigungen, dahin gehet, daß sein Vater ein Arzt aus einer der angesehensten dortigen Familien sey, – so ist der Königl. Spani-  sche Bottschafter, Herr Ritter von Caammanno, hierüber [lt. Mißiven] verlangter Maaßen zu berichten, übrigens aber die bestimmte Hoffnung gegen Ihn zu äußeren, daß nunmehro die von Ihm einstweilen verschobene Approbation der auf den Herrn Lieutenant Kempf gefallenen Wahl keinen ferneren Anstand leiden werde.
