L. Stand St. Gallen überweist die Paternitätsklage der Verena Kaufmann von Alt-St. Johann gegen Rudolf Haab von Wädenschweil.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen der hießigen unterm 19ten dieß anzeigt, daß Verena Kaufmann von Alt-St. Johann, District Obertoggenburg, zu Herisau mit einem unehelichen Kinde niedergekommen sey, und den Rudolf Haab, Schloßergesell von Wädenschweil, als Vater angebe; und da die gedachte Regierung, unter Einsendung des mit der Verena Kaufmann aufgenohmenen Verhörs und des Taufscheins, er- sucht, den Zustand des Kindes bestimmen zu laßen, und ihr den Heymathschein für daßelbe zusenden zu laßen, – so werden diese beyden leztgenannten Actenstücke dem L. Ehegericht überwiesen, um diesen Paternitätsfall nach der zwischen den L. Ständen Zürich und St. Gallen bestehenden Convention zu beurtheilen.
Von dieser getroffenen Einleitung wird dem L. Stand St. Gallen rückantwortlich Kenntniß gegeben.
