Der K. K. Oestreichische Gesandte ersucht um Erstattung der Kostenauslagen für Befreyung des Jacob Jucker von Bauma aus der Sclaverey.
Da der K. K. Oestreichische Gesandte, Herr von Schraut, mit Zuschrift d. d. 21sten hujus ersucht, daß der K. K. Regierung des Küstenlandes, fl 44. 29 1/8. Kr. C. M., als Betrag der für Zehrung, Verpflegung und Zurücksendung des durch die K. K. Gesandtschaft zu Constantinopel aus der Sclaverey befreyten Züricherischen Angehörigen Jacob Jucker von Bauma, vergutet werden möchte, so überweisen UHHerren und Obern dieses Schreiben der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage, des nähern zu untersuchen, ob und was etwa dießfalls von den Verwandten des Jucker bezahlt werden könnte, worüber ein beförderlicher Commißionalbericht gewärtigt wird, damit sodann das weiter angemeßene zu entsprechender Antwort an den Herrn von Schraut verfügt werden könne.
