Herabsetzung der 6. und 3. Kreuzer-Stüke im Canton St. Gallen.
Von der, von dem L. Stand St. Gallen mit seiner Zuschrift vom 24sten d. M. übersandten Publication, betreffend die Herabsetzung der daselbst cursierenden Vorder-Oesterreichischen Sechs- und Drey-Kreutzerstücke, – wird ein Exemplar der Finanzcommißion und eines dem Kaufmännischen Directorio zu nöthigem Gebrauch zugestellt, die übrigen Exemplare aber ad acta gelegt.
Dem L. Stand St. Gallen ist (laut Mißiven) der Empfang davon zu bescheinigen, und die Anzeige beyzufügen, daß hierorts jene in hießigem Canton unter dem Namen Günzburgersechser bekannte geringhaltige Scheidemünze schon früher gänzlich verrufen, und das hießige Publicum lezter Tagen, bey Anlaß einer dießfalls erschienenen Verordnung des Cantons Schaffhausen, neuerdings dagegen gewarnet worden sey.
