Niederlaßungsbewilligung für Michael Rieker von Gammeltshausen.
Dem sub 27sten hujus von Herren Bezirksstatthalter Geßner empfehlend einbegleiteten Begehren des Geigen- und Saitenmachers Michael Rieker von Gammeltshausen, Gräflich-Degenfeld-Schönburgischer Herrschaft –, entsprechend, ist gedachtem Rieker, welcher unterm 21sten hujus von dem L. Stadtrath, auf behörig vorgelegten Heymaths- und Bürgschaftsschein, die erneuerete Aufenthaltsbewilligung in hießiger Stadt, für sich und seine Familie auf die nächsten vier Jahre erhalten hat, – auf eben so lange Zeit die Niederlaßungsbewilligung in hießigem Canton Hochobrigkeitlich erneueret worden; in der Meynung, daß der Petent,  wenn er nach Verfluß dieser Zeit sich weiters in hießigem Canton aufzuhalten wünscht, ehe er dannzumahl mit einem wiedermahligen Gesuch einkömmt, einen neuen, von seiner Landesobrigkeit legalisierten Heymathschein für sich und die Seinigen beybringen soll. Gegenwärtiger Beschluß wird gewohnter Maaßen dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, dem Secretariat der Commißion des Inneren, und dem Rieker selbst zugefertiget.
