Landrechtsgesuch des Joseph Rungg von Brad im Tyrol, seßhaft zu Kemten.
Das Schreiben des Herren Unterstatthalter Krauer vom 29ten pass. nebst 2. Beylaagen in betreff der von dem Ao. 1801. aus Kayserlichen Militardiensten desertierten, und in Kemten der Kirchgemeinde Wezikon bey einem Schneidermeister in Arbeit stehenden Joseph Rungg von Brad im Tyrol, angesuchten Ertheilung des Landrechts  und Copulationsbewilligung, wird der Commißion des Innern zu gefälliger Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
