Der L. Kanton Graubündten wünscht, daß auch der hiesige Stand den Vorort um beförderliche Untersuchung der Anschwellung des Rheins durch die Landquart angehen möchte.
Da die Regierung des L. Standes Graubündten mit Zuschrift d. d. 14ten hujus, unter Anzeige, daß sich ohne allen Zweifel dieses Jahr die dortige Anschwellung des Rheins durch die Landquart auf gefährliche Art vermehren werde, den Wunsch äußert, es möchte der hiesige  Stand, mit Rücksicht auf sein natürliches Intereße an diesem Gegenstand, auch seinerseits den L. Vorort um möglichste Beförderung der dießfälligen, auf Eydsgenößische Veranstaltung vorzunehmenden Localuntersuchung ansprechen, – so haben es UHHerren und Obern allerdings den Umständen angemeßen erachtet, diesem Begehren zu entsprechen, und daher ein dießfälliges Ersuchen (lt. Mißiven) an den Geheimen Rath von Bern zu erlaßen, welches gleichfalls der Regierung von Graubündten rückantwortlich angezeigt wird.
