Beschluß in Betreff der Beschwerde des Johannes Lang von Oetweil über Bevogtigung.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d.  12ten hujus einen ausführlichen Bericht in Betreff des von Johannes Lang zu Unterötweil eingelegten Recursmemorials gegen die von dem Oberwaisenamte Zürich über ihn verhängte Bevogtigung, woraus sich das Verhältniß dieses ganzen Geschäftes im Wesentlichen folgenderweise ergab:
Diese Bevogtigung wurde von den Erben des Lang begehrt, und von dem Oberwaisenamte bewilligt, weil in dem Hause dieses zwey und siebenzigjährigen Mannes, deßen Ehefrau einem gleichen Alter nahe ist, mehrere Unordnungen Statt gefunden hatten, die den Beweis gaben, daß die Leichtglaubigkeit und Schwachheit dieses alten Ehepaares von habsüchtigen und eigennützigen Leuten mißbraucht werde, zumal zu Anfang dieses Jahrs von dem Amtsgerichte Zürich ein Strafurtheil über mehrere Personen erlaßen wurde, welche in dem Hause des Lang zu angeblicher Heilung seiner Ehefrau Lachsnerey getrieben hatten, so wie auch durch das nähmliche Urtheil die in einer Schenkungsurkunde desselben enthaltene, auf Gefährde gestellte unordentliche  Bestimmung aufgehoben werden mußte, welche nichts weniger verfügte, als daß alles dasjenige, was der Exerciermeister Johannes Frey (Nägis) von Oberurdorf in seinem des Testators Nahmen verhandelt, geschrieben und contrahirt haben möchte, oder in der Folge bis zu seinem sel[igen] Absterben noch solcher Weise unternehmen möchte, als gültig und gleichwie von ihm selbst geschehen, anerkennt werden solle.
Bey dießfälliger Commißional-Untersuchung ergab sich nun, daß der Lang, dem von jeher das Zeugniß eines rechtschaffenen arbeitsamen und häuslichen Mannes gebührte, der auch sein ererbtes Vermögen bedeutend vermehrt hat, und sich gegenwärtig im Besitzstande von circa 22000. fl befindet, keineswegs ein Verschwender oder Uebelhauser, hingegen aber bey seiner durch höheres Alter zur Schwäche gesteigerten Gutmüthigkeit, den Zudringlichkeiten eigennütziger Leute, und wie obige Ereigniße zeigen, der Verminderung und Beraubung seines Vermögens ausgesetzt seye, sich jedoch durch eine förmliche Bevogtigung tief gekränkt fühlen würde, zumal  er sich erboten, zu dießfälliger Beruhigung seiner Verwandten einen Betrag von mehrern Tausend Gulden, jedoch unter dem Vorbehalte seines dießfälligen Rechtes künftig testamentlicher Verfügung zu deponiren, wogegen auch diese ihn keineswegs zu beleidigen, hingegen für ihre gesetzliche Erbsansprache Beruhigung zu erhalten wünschten.
Es haben demnach UHHerren und Obern, nach reifer Prüfung dieses Geschäftes und in Betrachtung, daß einerseits der Vermögenszustand der Langischen Eheleute ein beruhigendes Resultat zeigt, auch durch das Amtsgerichtliche Urtheil zum Theil der Einmischung unberufener Personen in die ökonomischen Verhältniße der Langischen Eheleute Einhalt gethan, jedoch, wie von dem Oberwaisenamte ganz wohl geurtheilt wurde, anderseits nicht zu verkennen ist, wie in Rücksicht des physischen und moralischen Zustandes derselben, eine (zwar möglichst schonende, ihre Altersruhe nicht beeinträchtigende) Fürsorge für ihre ökonomischen Angelegenheiten nothwendig und wohlthätig seye, erkennt, sie sollen nach dem Sinne der Oberwaisenamtlichen Verfügung im vernünftigen  Genuß ihres Vermögens und in gesetzlich befugter Disposition über dasselbe nicht gehindert, hingegen aber der Lang angewiesen seyn, sich einen beliebigen rechtschaffenen und das Zutrauen der Waisenbehörden verdienend[en] Mann, aus seiner Geschlechtsverwandtschaft oder Gemeinde, als Beyständer und Besorger seiner ökonomischen Angelegenheiten auszuwählen, und zu erbitten, dem es dann obliegt, eine Privat-Inventur über das Vermögen zu ziehen, den Langischen Eheleuten für Anleihung oder Aufkündung von Capitalien oder bey Auffällen und d. gl. mit Rath und That an die Hand zu gehen, und unordentliche Ergebniße von Verschwendung oder unbefugter Einmischung andrer Personen zu verhüten, nöthigen Falls aber den Waisenbehörden zu nöthiger Abhülfe davon ungesäumte Kenntniß zu geben.
Dieser Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Oberwaisenamtes und des Johannes Lang zugestellt.
Da sich nun bey Untersuchung dieses Geschäftes ergeben, daß der Herr Oberschreiber Fäsi die obbemeldte zu Gunsten des Exercirmeister Frey gestellte Schenkungsurkunde mit der  unordentlichen unbeschränkten Bevollmächtigung desselben laut seines eigenhändigen, vom 15ten April h. a. datirten Billets an die betreffende Notariatskanzley zur Protokollirung befördert hat, so wurde ferner beschloßen, dem Lbl. Obergerichte davon Mittheilung zu machen und zu äußern, da eine solche Machenschaft unerlaubt und gefährlich sey, so erachte der Kleine Rath, in mißfälliger Betrachtung derselben, angemeßen, das Tribunal zu ersuchen, daß es seinen ersten Herrn Kanzleybeamten auf die ahndungswürdige und besonders den Pflichten seiner amtlichen Stellung widersprechende Theilnahme an dieser Verhandlung aufmerksam machen und damit die angemeßenen Erinnerungen für die Zukunft verbinden möchte.
