Steuerbefreyung alles Staats-Vermögens, sowie alles Kirchen-, Schul- und Armenguts im Canton.
Da, laut Anzeige der Finanz-Commißion vom 2ten d.M. verschiedene Gemeinden des Cantons sich berechtiget halten, die in ihrem Gemeindsbezirk liegenden Besitzungen des Stifts zum Großen Münster, des Spitthals und anderer Cantons-Institute, die unter abgesonderter Administration stehen, für einen Theil der auf sie fallenden Raten an die decretierte außerordentliche Vermögenssteuer anzulegen, – so soll derselben auf gemachte Einfrage, wie sie sich dießfalls zu verhalten habe, angezeigt werden, daß die Besitzungen aller und jeder Cantons-Institute, stehen selbige unter directer oder indirecter Cantons-Administration, sowie sämmtliche Kirchen-, Schul- und Armen-Güter im Canton, von allen und jeden Steuer-Beyträgen befreyt seyn sollen.
