Cantonscommißariat legt einen Conto von Rheinau vor, über die neuen Lazareth-Einrichtungen in den Kornhäuseren.
Die Zuschrift des Herrn CantonsCommißair Öri vom 19ten dieß, mit einem an denselben von dem Herrn Pater Kornherr zu Rheinau, unterm 4ten dieß eingekommenen Schreiben, womit dieser die auf 2388. fl. 16. ß sich belaufende Rechnung über die neue Lazareth-Einrichtung der beyden Kornhäuser zu Rheinau zur Saldierung einsendet, – wird mit ihren Beylagen dem Sanitäts-Collegio zugewiesen,  um diese Rechnung theils selbst, theils durch das CantonsCommißariat, sowohl arithmetisch als in dem Gehalt ihrer einzelnen Posten zu untersuchen, mit den Verbalien der dießfälligen Rathserkanntnuß vom 15ten Hornung d. J. und dem damahls vorgelegenen Schreiben zu vergleichen, und dem Kleinen Rathe in Ansehung der Bezahlung des genannten Conto, welcher nach Richtigbefinden einstweilen auf Rechnung gestellt werden kann, ein Gutachten zu hinterbringen, da dann in Betreff der verlangten Vergütung verfügt werden wird.
