Landrechtsbewilligung für den Schriftgießer Christoph Elsaßer von Schornbach.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des (in Folge erhaltenen Auftrags vom 2ten Decembris) unterm 11ten  hujus hinterbrachten Berichts und Antrags der Commißion des Inneren, – ist dem Schriftgießer Christoph Elsaßer von Schornbach, Schorndorfer Oberamts im Königreich Würtemberg, welcher sich seit zweyundvierzig Jahren in hießigem Canton und hauptsächlich in hießiger Stadt aufgehalten, von der Civilgemeinde Zimikon und der Kirchgemeinde Volkentschweil eine eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung erlangt, und sich auch in Rüksicht aller übrigen gesetzlichen Requisite befriedigend ausgewiesen hat, – das hießige Landrecht, gegen die gewohnte gesetzliche Recognition von 360. Franken an die Staatscaßa, einmüthig ertheilt worden, worüber die Canzley ihme einen Landrechtsbrief, und sowohl der Finanzcommißion und der Commißion des Inneren, als dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, zu Handen der Civilgemeinde Zimikon und der Kirchgemeinde Volkentschweil, die gewohnten Erkanntnußen zufertigen wird.
