Niederlaßungsbewilligungen für Herren Niclaus Heilmann, Ulrich Cornetz, und Joh. Ulrich Dollfuß von Müllhausen in Frankreich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Zürich erstatteten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 15ten hujus, den dafür geziemend bittlich eingelangten Herren Niclaus Heilmann, Dessinateur, Ulrich Cornetz und Johann Ulrich Dollfuß, Coloristen, sämtlich von Mühlhausen [sic!] im Königreich Frankreich, welche nebst genügenden Heimathscheinen, eventuelle Aufenthaltszusagen abseite der Gemeinde Wipkingen vorlegten, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt. 
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen und der drey benannten Ansäßen, unter Beylage der Heimaths- und Bürgschaftsscheine für erstere und besonderer Ausfertigungen gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunden für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
