Verfügung, betreffend die Auszahlung des dießjährigen Beytrags zur Unterstützung der Waldenser-Studierenden.
Die Hohe vorörtliche Behörde ladet den hiesigen Stand mit Zuschrift vom 21. v. M. ein, seinen dießjährigen Beytrag zur Unterstützung der Waldenser-Studierenden an die Eidgenößische Kanzley zu Handen der Chambre des vallées Vaudoises in Lausanne gelangen zu laßen.
Die Lbl. Finanz-Commißion wird daher beauftragt, diesen, auf 240. Fr. ansteigenden Beytrag der Eidgenößischen Kanzley zu gedachtem Zwecke zu übersenden.
