Rechnung der Recruten-Kammer des Cantons Waadt, über geleistete Unterstützungen an estropierte Militairs.
Auf die von der Werbungscommißion mit ihrer Weisung vom 12ten d. M. gemachte Anzeige, daß in der ihr von der Recruten-Kammer des Cantons Waadt ein-  gesandten Rechnung, über die im Laufe des vorigen Jahrs an, von den Schweizer Regimenteren in Französischen Diensten durch den dortigen Canton zurückgekehrte estropierte hießige Standesangehörige ertheilte Unterstützung an Routengeld und Fuhrleistungen, – sich zwey Posten befinden, welche den hießigen Canton nicht betreffen, nämmlich:
13. Frk[en]. 9. Batz[en]. 5. Rp[en]. für Carl Geiger von Bremgarten; u.
15.   “          4.   “            5.   “         für Herrn Capitain Rafflaub; – 
wurde die Werbungscommißion, in Genehmigung ihres dießfälligen Antrags, angewiesen, der Recruten-Kammer des Cantons Waadt ihre Auslagen-Rechnung, nach Abzug dieser zwey Posten, zu remboursieren, und derselben zu bemerken, daß die Auslage für den Geiger, als einem Angehörigen des Cantons Aargau, so wie diejenige für den Capitain Rafflaub, weil derselbe ebenfalls kein hießiger Cantonsangehöriger seye, auch dergleichen Unterstützungen an keine Officiere ertheilt werden, – den hießigen Canton nicht berühren, und also an der Totalforderung abgezogen worden seyen.
