Die Regierung von St. Gallen begehrt einen Heymathschein für die Wittwe und Kinder des Jacob Hofmeister von Männedorf.
Die Zuschrift von Landammann und Rath des L. Standes St. Gallen d. d. 19ten hujus, durch welche neuerdings auf Ausstellung eines Heymathscheines für Frau und Kinder des verstorbenen Jacob Hofmeister von Männedorf gedrungen wird, ist lediglich der Commißion des Innern, welcher dieses Geschäft bereits früher zur nähern Prüfung überwiesen wurde, und worüber UHHerren und Obern einen dießfälligen Bericht und Antrag gewärtigen, nachträglich zugestellt worden.
