Einladung des Landammans der Schweiz, zu Abreichung des dießörtigen Antheils von 400. Franken an die Unterstützung für die evangelische Gemeinde zu Triest.
Da es nun, laut Zuschrift Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 3ten dieß, darum zu thun ist, diejenige milde Steuer, welche ab Seite der Hochlobl[ichen] evangelischen und paritätischen Stände, auf einer bey der lezten Tagsatzung abgehaltenen Conferenz, der Schweizerischen evangelischen Gemeinde zu Triest, in Rücksicht ihrer bedrängten Lage großmüthig bewilliget worden ist, an ihre Bestimmung gelangen zu laßen, – so erläßt das Bundeshaupt das Ansuchen an den hießigen Stand, den von ihm an obige mildthätige  Unterstützung beyzutragenden Antheil per 400. Franken, dem Landammann der Schweiz mit Beförderung zu übermachen, damit alsdann die ganze Summe auf sicherem Wege nach Triest übersendet werden möge.
Es ist deßwegen Seine Excellenz in Antwort (lt. Mißiven) zu ersuchen, die genannte Summe von 400. Franken für den hießigen Stand auf den demselben für die Französische Werbung angewiesenen Gelderen zu beziehen; und wird demnach die Finanzcommißion angewiesen, die 400. Franken der Werbungscommißion zuzustellen.
