Der Hof Schwendi, Pfarre Weißlingen, wird mit Dettenriedt zu einer Civilgemeinde vereinigt.
Da der zur Pfarre Weißlingen gehörige Hof Schwendi, welcher bisher mit keiner Civilgemeinde verbunden war, die ehrerbietige Bitte um Ertheilung eines eigenen Einzugsbriefes eingelegt, so haben MHHerren und Obern, nach dießfällig angehörtem sorgfältigem Bericht und Gutachten der Lbl. Commißion des Innern d. d. 23. passati, in Betrachtung der Unbedeutenheit dieser bloß von 7. Hausvätern bewohnten kleinen Ortschaft, erkennt, es könne dieselbe nicht zu einer eigenen Gemeinde constituirt werden, hingegen seye ihre Verbindung mit Dettenrieth den Umständen in allen Theilen angemeßen, und solle daher solche nunmehr auch Statt finden; mit der Bestimmung, daß da Dettenrieth mehr durch den Straßenunterhalt,  Schwendi hingegen von Ansäßen belästigt ist, das Ansäßgeld zu gleichen Theilen zwischen beyden getheilt werden, im übrigen aber dieselben in ihren bisherigen Verhältnißen verbleiben sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Kyburg zu Handen der betreffenden Gemeinde zugestellt.
