Antrag des Standes Thurgäu in Bezug auf den sogenannten landsfriedlichen Schulfond.
Die Zuschrift der Regierung des Cantons Thurgäu vom 7ten. Februar, worinn dieselbe den hießigen Stand ersucht, darzu Hand zu bieten, daß die gemeinschaftliche Angelegenheit der Stände Zürich, St. Gallen und Thurgäu in Betref des sogenannten landsfriedlichen Schulfonds, zum zweiten Gegenstand der in Frauenfeld abzuhaltenden Conferenz gemacht werde; und zu diesem Ende hin die hießige Gesandtschaft mit der nothwendigen Vollmacht und Instruction zuversehen, um im Lauf der Conferenz beym ersten schiklichen Zeitpunkt ohne Aufschub zur dießfälligen Unterhandlung schreiten zu können, – ist, laut Mißiven, kurz dahin zu erwiederen: der L. Stand Thurgäu werde aus der hießigen Zuschrift vom 4ten. Februar, welche sich ohne Zweifel mit der dortseitigen vom 7ten. gekreuzt habe, nunmehro bereits entnohmen haben, daß mann hießigen Orts seinen dießfälligen Wünschen durch einen denselben ganz entsprechenden Antrag zuvorgekommen sey.
