Die Regierung von Bern fordert an die Gemeinde Oberurdorf, für das von Ulrich Spielmann von da mit Elisabeth Walther von Kernenried, erzeugte uneheliche Knäblein, Judicial-Unterhalts und Entschädniß-Kosten.
Das Schreiben der Regierung des L. Cantons Bern vom 17ten dieß sammt seinen Beylagen, betreffend die an die Gemeinde Oberurdorf zu Handen der Elisabeth Walther von Kernenried, Oberamts Burgdorf, gefordereten Unterhalts-[,] Judicial- und Entschädnißkosten für das von ihr Ao 1804. gebohrne, dem sich geflüchteten Ulrich Spielmann von Oberurdorf richterlich zugesprochene, uneheliche Knäblein, – wird der Justiz- und Polizeycommißion zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
