Anzeige des Bundeshaupts von Mobilmachung eines vierten Bataillons Eydsgenößischer Truppen.
Seine Excellenz der Herr Landammann der Schweiz, machen mit Hochdero Kraisschreiben vom 19ten Octobris die Anzeige:
„Durch die neuesten, von Seite des Obercommandanten des in Graubündten aufgestellten Eydsgenößischen Truppen-Corps eingegangenen Berichte erhelle, daß die Operationen der verbündeten Armeen, besonders in dem südlichen Tyrol und den angränzenden Länderen weit mehr Thätigkeit als bisher gewinnen.
Da die Zahl der aufgestellten Truppen zu gering sey, um diese weit ausgedähnte Gränze beobachten zu können, – so erachten Se. Excellenz den Umständen angemeßen, dieselben um ein Bataillon zu vermehren, welches von den L. Ständen Schwytz, Freyburg und Solothurn, nebst einer aus dem Cantonen Uri, Un-  terwalden und Zug componierten Scharfschützen-Compagnie gebildet werde.
Über weitere Maaßnahmen, welche die Entwicklung der Ereigniße für die Zukonft erheischen dürfte, besonders wenn die im Umlauf befindlichen glaubwürdigen Gerüchte, die zwar noch keine amtliche Zeichen führen, und sogar durch einige Nebenumstände sich zu widerlegen scheinen, sich erwahren sollten, behalten Sich Ihro Excellenz vor, nach den Umständen an sämmtliche L. Stände nähere und bestimmtere Eröffnungen ergehen zu laßen, nähren aber anbey die Hoffnung, auf jeden Fall die L. Stände vorbereitet zu finden; u. s. f.“
Dieses Schreiben des Bundeshaupts ist (lt. Mißiven) durch Verdankung der getroffenen Maaßregel und der davon gemachten Notification, und durch die fernere Äußerung zu erwiederen, daß man auch die weitere Leitung der Sachen mit dem unbedingtesten Zutrauen Sr. Excellenz anheimstelle, übrigens aber zu allem bereit sey, was weiters durch die Wendung der Dinge nöthig gemacht werden könnte.
