Resignation des Herrn Großweibels Zureich.
Da der Herr Oberamtmann Frick mit seiner Zuschrift vom 6ten hujus, dem Kleinen Rathe die geziemende Anzeige macht, daß der bey ihm befindliche Onkel, Herr Zureich, wegen seiner geschwächten Gesundheitsumstände den Entschluß gefaßt habe, auf die seit einer langen Reihe von Jahren bekleidete Stelle eines Großweibels zu resignieren, und daher ehrerbietig um seine Entlaßung ersuche, so haben UHHerren und Obern erkennt, dieser Bitte zu entsprechen, und die L. Finanz-Commißion beauftragt, in nähere  Berathung zu nehmen, und ihren gutächtlichen Bericht und Antrag einzubringen, einerseits, wie der langen und getreuen Dienste des Herrn Zureich durch einen thätigen Beweis zu gedenken seye, und anderseits, welche Verfügungen und Einleitungen für provisorische Besorgung der Verrichtungen eines Großwaibels und Wiederbesetzung dieser Stelle zu treffen seyn möchten.
