Beschloßene Abänderung in dem Besoldungsverhältniß der Amtsschreiberey von Zürich.
Da sich der Kleine Rath aus der ihm von der Justizcommißion auftragsmäßig unterm 30sten May hinterbrachten Weisung, in Betreff des durch das Oberamt von Zürich eingesandten Memorials des Junker Amtsschreiber Gottfried Meiß, über die Verhältniße seiner Kanzley und die Nothwendigkeit einer Zulage zu Bestreitung der Bedürfniße derselben, überzeugt hat, daß sich die hiesige Amtsschreiberey; theils wegen der großen Ausdehnung und Bevölkerung des Amtsbezirks, und des für denselben gesetzlich aufgestellten besondern Verhöramts, sowohl rücksichtlich der Geschäfte als der Besoldung, theils wegen des unbedeutenden Ertrags des hiesigen Notariats, in ganz eigenen, und in Vergleichung mit den übrigen Amtsschreibereyen sehr nachtheiligen Verhältnißen befindet, und sich auch aus der vorgelegten Übersicht der Einnahmen und Ausgaben des Amtsschreibers im Laufe des verfloßenen Jahrs, die Unzulänglichkeit der gesetzlich ausgeworfenen Besoldung zu Bestreitung der sämtlichen Kanzleybedürfniße gezeigt hat, so wurde beschloßen: Es solle die auf 600. Franken festgesetzte Besoldung des Secretairs des Verhöramts,  welcher aber auch für die übrigen Geschäfte der Gerichts-Kanzley gebraucht werden soll, sowohl für das verfloßene erste Jahr, als für die Zukunft, von Staatswegen übernommen, und dem Herrn Amtsschreiber selbst ebenfalls für das verfloßene Jahr, hauptsächlich wegen der geringen Notariats-Einkünfte, eine Entschädigung von 600. Frk[en]. aus der Staatscaßa bezahlt, über die Art und Weise aber, wie es rücksichtlich des letzten Punkts in Zukunft gehalten werden soll, die Justizcommißion beauftragt werden, den Gegenstand in nochmalige sorgfältige Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath wieder ihr Gutachten darüber zu hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz-Commißion, dem Herrn Oberamtmann von Zürich zu Handen des Junker Amtsschreiber Meiß, und der Finanz-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, die dem letztern für das verfloßene Jahr zugesprochenen 1200. Frk[en]. auszubezahlen.
