Der Staatsrath mittheilt den Ständen die Vorschläge der außerordentlichen Commißion über die Bundesmilitar-Organisations-Gegenstände.
Der Staatsrath theilt in Begleit seines Kreisschreibens vom 6ten dieß den L. Ständen die Vorschläge mit, welche die, in Folge Endbeschlußes der lezten außerordentlichen Tagsatzung, von dem hiesigen Vorort verordnete besondere Commißion über folgende, auf die Vervollständigung der Bundesorganisation abzielende Gegenstände, zum Behuf der Instructions-Ertheilung auf die nächste Tagsatzung abgefaßt hat. Dieselben betreffen: 
1.) Die Revision a. der Mannschafts- und b. der Geldbeyträge, nach der im IIten und IIIten Artikel des Bundes-Vertrags enthaltenen Vorschrift.
2.) Die Errichtung der Eydsgenößischen Kriegscaßa, Bestimmung ihrer Einnahme und Verwahrung der Gelder.  
3.) Die Organisation des Militar-Contingents und der von der Tagsatzung anzuordnenden beständigen Aufsicht über deßen Bildung und Ausrüstung. 
Dieses Kraisschreiben mit seinen Beylagen ist in der Staatscanzley zur Einsicht der Mitglieder des Kleinen Rathes bereit zu halten. 
