Fortsetzung der Berathung über den Gesezesvorschlag, betreffend die Leibdingstractate etc.
Die fortgesezte Berathung über den Gesetzesvorschlag wegen Leibdings-Tractaten und Güterverkäufen von Elteren an ihre Kinder und unter Ehegenoßen, – betraff die §. §. 2. und 3. 
Der 2te §. wurde mit Mehrheit genehmiget, nur ist das Wort Waysenämter jezt in Bezirksgerichte zu verwandeln.
In dem §. 2., welcher vorschreibt, was bey Prüfung der Leibdingstractate hauptsächlich zu untersuchen sey, wurde der Abschnitt a. genehmiget; mit Mehrheit hingegen beschloßen, daß der Abschnitt b. wegfallen soll, in Folge deßen auch zu untersuchen gewesen wäre, „ob durch das Verkommnis den natürlichen Erben der sich verleibdingenden Person nicht etwann entzogen werde, was sie, ohne Nachtheil einer billigen und anständigen Verkostgeltung des Leibdingers erbsweise erwarten dürfen, besonders wenn die Erben sich selbst zu dieser Verkostgeltung ebenfalls anerbieten“.
