Standhaftes Benehmen des Lobl. Standes Unterwalden, gegen die wiederholte Zumuthung von Schwytz und Nidwalden, den Bund von Ao 1315. zu beschwören.
Aus dem Schreiben des Lobl. Standes Unterwalden ob dem Wald vom 1sten dieß, ergiebt sich, daß die L. Stände Schwytz und Unterwalden nid dem Wald, ihre Zumuthung an denselben zu Beschwörung des Bundes von 1315. am 20sten passati durch eine doppelte Deputatschaft erneueret haben; mit dem Begehren, mit ihnen in den weiteren dießfälligen Berathungen gemeinschaftliche Sache zu machen und dieses Begehren dem Landvolk vorzutragen, daß aber der Landrath von Obwalden zu Belehrung des Volkes über die, durch eine so außerordentliche Erscheinung und durch Flugschriften verbreiteten falschen Gerüchte, auf den 28sten passati einen dreyfachen Landrath besammelt, welches auch das glückliche Resultat her-  vorgebracht hat, daß von dieser Hohen Behörde der von dem einfachen Landrath erklärte Beytritt zu dem neuen Eydsgenößischen Bundesverein einmüthig bestätiget, und zugleich beschloßen worden ist, durch neue dringende Vorstellungen die L. Stände Schwytz und Nidwalden wo möglich auch zu diesem Beytritt zu vermögen. Diese Mittheilung ist dem L. Stand Unterwalden ob dem Wald (laut Mißiven) verbindlich zu verdanken, über sein standhaftes Eydsgenößisches Benehmen die Freude der hießigen Regierung zu bezeugen, und der Wunsch beyzufügen, daß daßelbe auf die beyden Stände Schwytz und Nidwalden den wünschbaren heilsammen Eindruck machen möge.
