Herr Landammann der Schweiz, wegen einem von Genf verwiesenen Herrn von St. Priest.
Die Zuschrift des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 20sten hujus an das Hohe Präsidium des Kleinen Raths, enthaltend die abschriftliche Mittheilung einer vom 18ten hujus datierten Note der Französischen Gesandtschaft in der Eydsgenoßschaft, worinn das Bundeshaupt und die Eydsgenößischen Polizeybehörden auf einen gewißen Herrn von St. Priest, welcher sich in Genf aufhielt, von dort und aus dem Gebiet des Französischen Reichs wegge-  wiesen, und von dem Französischen Polizeyministerio nach Ulm dirigiert wurde, hierauf aber in der Schweiz zu bleiben versuchte, – aufmerksamm gemacht werden, – wird der Polizey-Commißion mit der Einladung zugestellt, auf gedachten Herrn von St. Priest genau achten, und ihm, falls er den hießigen Canton betretten sollte, sofort das consilium abeundi geben zu laßen, auch dem Kleinen Rath zu berichten, ob und wann, und in welcher Richtung selbiger den hießigen Canton bereiset, und wo er sich von da hinbegeben habe. In Gewärtigung des dießfälligen Berichts, ist die Antwort an den Herrn Landammann der Schweiz für acht bis zehn Tage zu suspendieren.
