Bewilligung an den Stadtrath von Zürich zu Ausfüllung einer Strecke im See zum Behuf eines Werkplatzes für das Stadtbauamt.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 8ten Junii von der Finanzcommißion hinterbrach-  ten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das der gedachten Commißion unterm 15ten Februar d. J. von dem Kleinen Rath überwiesene Begehren des Stadtraths von Zürich, wegen Einmaurung und Verfüllung eines Platzes im See hinter dem Bauhause, nämmlich von der Ecke des Bauhausgartens bis zu derjenigen am Thurm beym Stadthaus, zu Errichtung eines Werkplatzes für das Stadtbauamt; über welchen Gegenstand die Finanzcommißion, in den verschiedenen darbey versierenden Hinsichten, auch das Befinden der Militar-Commißion, der Commißion der Administrativen Streitigkeiten und der Waßerbau-Polizey-Commißion eingeholt hat, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen unbedenklich bewilliget, daß diese Unternehmung von dem L. Stadtrath in nachstehend deutlich bestimmter Meynung ausgeführt werde:
1.) Daß die Verfüllung pünktlich nach dem eingegebenen Plan und Riß geschehen, und der Fuß der Mauer allenthalben wenigstens 25. Schuhe von den Palisaden entfernt bleiben solle.
2.) Daß der Mauer eine hinreichende Abdachung gegeben, und dießfalls, ehe mit Anlegung derselben der Anfang gemacht wird, die bestimmte Anleitung bey der gegenwärtig mit den Verrichtungen des ehemahligen Seevogteyamts beauftragten Commißion der Admini-  strativen Streitigkeiten eingeholt werde.
3.) Daß der L. Stadtrath, wenn die Mauer vollendet und die Verfüllung so weit vorgerückt seyn werde, um einen Erdwall auf selbige zu setzen, – der L. Militar-Commißion davon Kenntniß gebe, und dannzumahl denjenigen Anordnungen, welche dieselbe in Absicht auf die Aufwerfung eines solchen Erdwalls zu treffen für gut findet, genau nachkomme.
4.) Daß wenn vom See her eine Einfahrt zu dem Platze gemacht, und dieselbe (wie durchaus erforderlich ist) durch einen Grendel beschlüßig gemacht wird, – derselbe, so wie alle andere Eingänge in die Stadt, unter Aufsicht des Stadtcommando stehen, und der Schlüßel zu diesem Grendel nicht in Handen von Particularen ligen bleibe, sondern, so lange der Grendel gleich anderen Pforten oder Waßerthoren beschloßen sey, der Schlüßel dazu auf der nahe gelegenen Wachtstube aufbewahrt werde.
5.) Daß auch der Eingang vom Land her, nämmlich gegen den Kratz zu, zu Verhütung von polizeywidrigen Dingen, nächtlicher Weile beschloßen werde, und der Schlüßel nicht in Particular-Hände fallen, sondern auf dem Stadthaus oder bey einer Stadtpolizeybehörde deponiert sein solle.
6.) Daß endlich auf den abgetrettenen Reichsboden, wie dieß in allen ähnlichen Fällen geschiehet,  ein Canon gelegt seyn solle, den der L. Stadtrath entweder jährlich mit 3. lb Z. W. an die Finanzcommißion abführen, oder nach dem gesetzlichen Verhältniß, auf ewige Zeiten mit 60. lb Z. W. tilgen mag.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Stadtrath, der Finanzcommißion, der Militar-Commißion und der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zugestellt.
