Das Oberamt Knonau zeigt an, daß die Gemeindrathswahl in Ottenbach wegen Unordnungen nicht Statt gefunden.
Da das L. Oberamt Knonau sub dato 26sten hujus einberichtet, daß die angeordnete Wahl eines neuen Gemeindrathsgliedes in der Gemeinde Ottenbach, wegen Unordnung, welche sich in der Gemeindsversammlung ereignet, nicht Statt gefunden, so tragen UHHerren und Obern dem L. Oberamte auf, den dießfälligen Verbalproceß, oder wenn kein solcher vorhanden seyn sollte, einen schriftlichen, von den Wahlbeamteten abgefaßten und von dem Präsidenten, beyden Stimmenzählern und dem Schreiber unterzeichneten Bericht über die ganze Wahlverhandlung zu weiterer Verfügung anhero einzusenden.
