Fortgesezter Bericht der Standes Commißion in Bezug auf die stattgehabte Unruhen.
Aus dem, von dem HHerrn Burgermeister Reinhard, als Präsident der außerordentlichen Standescommißion erstatteten sorgfältigen Bericht über die gegenwärtige Lage der Sachen in unserm Canton in Bezug auf die fortgesezte Verfügungen wegen der  Statt gehabten aufrührischen Bewegungen, ergiebt es sich, daß die neueste Correspondenz Sr Excellenz des Herrn Landammanns lediglich einige reglementarischen Ordnungen für das Militarwesen betroffen hat, daß die Informationen von Seite der Herren Civilrepräsentanten über den Ursprung der Aufruhr in ihren Zusammenhang fortgesezt, und nun mit heutigem Tag auch zu Grüningen ihren Anfang nehmen werden; daß sich über das Entstehen der Unordnungen, welche bey den Huldigungen in verschiedenen Seegemeinden Statt hatten, deutlichere Spuhren entdeken, daß besonders in dem Bezirk Uster die aufrührischen Anstalten zu Organisierung von bewaffneter Mannschaft gegen die Regierung sehr bedeutend, und ganze Gemeindsvorsteherschaften, so wie höhere und niedere Beamte und selbst mehrere Mitglieder des Großen Raths bey diesen strafbaren Unternehmungen thätig waren, daß in dortigen Gegenden eine Verbindung mit den, in der Gegend von Winterthur vorgefallenen Umtrieben Statt hatte, übrigens auch von mehreren Gemeindsräthen in diesen und jenen unruhigen Theilen des Cantons das Bestreben sich zeigte, die Sachen im gesezlichen Gang zu erhalten, und daß auf solche Gemeinden, bey den vorzukehrenden Maaßregeln wegen Erhebung der erforderlichen Hypothek zu Dekung der Kriegskosten angemeßene Rüksicht genommen wird, daß endlich, was die Vorfälle im Innern betrift,  seit dem lezten Berichte keine zahlreichen Arrestationen vorgefallen sind, übrigens das Benehmen der betreffenden Gemeinden, in Absicht auf den Geist der Unterwürfigkeit sehr ungleich ist, und wirklich in einigen sich solche Umstände ereignet haben, welche das Wiederverlegen von Militair in dieselben, nach bereits, zu ihrer Erleichterung erfolgtem Rükzug nothwendig machte, wie z. B. zu Ehrlosen in der Gemeinde Hinwyl, wo aus dem Fenster auf einen isolierten Militair geschoßen wurde, und zu Wald, wo wieder neuerdings unruhige Auftritte sich zeigten.
Gestern ist, laut Bericht, eine Dislocation unter den Truppen vorgegangen, und das Hauptquartier selbst wird ebenfalls abgeändert werden.
Das Eidsgenößische Kriegsgericht hat heute seine Sizungen auf dem hießigen Zunftgebäude zur Meisen eröffnet, und sind demselben zu diesem Ende hin von der Standes-Commißion die erforderlichen Akten mit einer Übersicht der im Arrest befindlichen Personen zugestellt worden.
Dieser Bericht wurde der außerordentlichen Standes-Commißion beßtens verdankt, ihre Verfügungen genehmigt, und werden die fortgesezten Berichte derselben gewärtigt.
