Niederlaßungsbewilligung für Matthäus Bader von Oberhausen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Oberamts Zürich vom 11. d. M. dem dafür eingekommenen Zimmermann Matthäus Bader von Oberhausen, Königlich Würtembergischen Oberamts Reutlingen, welcher nebst einem genügenden Heimath- und Bürgschaftschein, eine vorläufige Aufenthalts-Zusage der Gemeinde Oberstraß vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Oberstraß und des Bader, unter Beylegung des Heimath- und Bürgschaftscheines für Erstere und einer besondern Ausfer-  tigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
