Abermaliges Brandunglük zu Eglisau, das Herren Stadtschreibers Laufer sel. und des Kronenwirths Schmid sel. Wittwe betroffen hat.
Der Kleine Rath hat aus dem Schreiben des Herren Unterstatthalters Ganz vom 7ten dieß mit Bedauern ersehen, daß sich am 6ten dieß zu Eglisau ein neues Brandunglük zugetragen hat, zumahlen an bemeldtem Tag, abends um 8. Uhr in der gemeinsamen Scheune des Herren Stadtschreibers Laufer sel. Wittwe, und des Herren Rudolf Schmid, Kronenwirths sel. Wittwe, Feuer ausgebro-  chen, und diese Scheune nebst Heu, Stroh, Brettern und anderem Geräthe und zwey Faselschweinen, innert einer Stunde Zeit eingeäschert worden ist, wodurch die Besitzer, die jedoch als wohlhabende Leute sich nicht um eine Brandsteuer melden, in einen Schaden von 3642. fl. 16. ß versezt worden sind. Da die Ursache dieses Brandes zur Zeit noch unbekannt ist, – so wird der Herr Unterstatthalter sich sorgfältig bemühen, derselben wo immer möglich auf die Spuhr zu kommen, das Angemeßene alsdann verfügen und dem Kleinen Rathe einen dießfälligen Bericht erstatten.
