Bewilligtes Personal-Additament dem Herrn Pfarrer Waser im Turbenthal.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 1sten d. M. hinterbrachten Bericht, in Betreff des eingekommenen Ansuchens des Herrn Pfarrer Waser im Turbenthal um Ertheilung einer Personal-Besoldungszulage, – hat der Kleine Rath beschloßen, diesem Begehren zu entsprechen und dem Petenten in Rücksicht seines ansteigenden Alters, und da das Pfrundeinkommen, auf  deßen ganzen Bestand er bey Antritt der Stelle zu zählen können glaubte, durch Einbuße einiger Gefälle geschmälert worden ist, – ein Personal-Additament von 100. fl aus der Staats-Caßa zu bewilligen; in der Meynung, daß keiner seiner Nachfolger den mindesten Anspruch auf diese, nur den gegenwärtigen Herrn Pfarrer betreffende Zulage zu machen haben solle. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, und dem Herrn Pfarrer Waser im Turbenthal zugestellt. 
