Auftrag zu Veräußerung von £. 10,000 in den Englischen Fonds.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung der von der Finanzcommißion unterm 4ten d. M. hinterbrachten Weisung, über die Frage: Ob die dreyprocentigen Fonds, welche der hiesige Stand in England besitzt, und die nach Abzug der, laut Vollmacht der Regierung, von der Finanzcommißion bereits verkauften £. 23 500, annoch £. 30,000. betragen, ganz oder zum Theil veräußert werden sollen, – hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) beschloßen, die Finanzcommißion zu beauftragen, davon noch £. 10,000. zurückzuziehen, die übrigen £. 20,000. aber zinstragend in den Englischen Fonds stehen zu laßen.
