3ter Legationsbericht von der Standesgesandtschaft auf der Tagsatzung in Basel.
Der unterm 6ten Junii abseiten der hießigen Standesgesandtschaft in Basel eingekommene Legationsbericht No 3. betrifft folgende Behandlungsgegenstände der Tagsatzung: Erneuerung des Staatsschreibers und des Archivars der Eydsgenoßenschaft; – Gehaltserhöhung  des Staatsschreibers und des Flügel-Adjutanten – Teßinischer Vorbehalt am Protocoll wegen Integrität des dortigen Cantons – Ratification des Freyzügigkeitstractats mit Preußen – Heimfalls- und Abzugs-Aufhebung gegen Italien – Entschädigungsforderung von Bündten für außerordentliche von dem Feldzug von Ao 1809. herrührenden Lasten – Capitulations- und Werbungsgeschäft – dahin einschlagende Special-Beschwerden und Desiderien des Standes Graubündten u. s. f. –.
Dieser Legationsbericht wurde nachrichtlich verlesen, und ist auf gewohnte Weise gegen die Ehrengesandtschaft zu verdanken.
