Recharge an die Regierung von St. Gallen wegen Beurtheilung der Paternitätsklage der Verena Reinhard von Ebertschweil gegen Joh. Baptist Schönenberger von Moßnang.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen sub 12ten Octobris v. J., unter Mittheilung eines Taufscheins für das von Verena Reinhard in Ebertschweil, Pfarre Kappel, außerehelich geborne Kind, dafür angesucht worden war, die Paternitätsklage der Mutter gegen Joh. Baptist Schönenberger von Moßnang an das competente Gericht zu überweisen, seit jener Zeit aber weder eine Sentenz noch Heimathschein von daher eingelangt ist, so haben UHHerren und Obern auf dießfälligen Antrag des L. Ehegerichtes d. d. 10ten hujus erkennt, unter heutigem Dato eine Recharge zu diesem Zweck an die ermeldte Regierung zu erlaßen.
