Bern signalisiert den Johannes Jordi, Ludwig Walthard, Jacob Henzler, Maria Tschiegg, Maria Hofmann und Hs. Ulrich Rohrer.
Die von Lob[lichen] Stand Bern unterm 7ten dieß eingesandten Signalements:
1.) des, wegen Diebstählen zu 12.jähriger Verweisung aus gesammt Lob[licher] Eydgenoßenschaft verurtheilten Johannes Jordi von Dürrenroth.
2.) des Ludwig Walthard von Bern, und:
3.) Des Jacob Henzler von Bottigen, beyde Deserteurs vom 1sten Schweizer-Regiment.
4.) Der entwichenen Maria Tschiegg, Landsaßin, wegen Diebstahl zu zweyjähriger Einsperrung ins Arbeitshaus verfällt.
5.) der Maria Hofmann, gebohrne Suter von Arburg, wegen Diebstählen, auf immer aus dem Canton Bern verwiesen, und:
6.) des Hs. Ulrich Rohrer, Küfers, von Hettiswyl, zu zweyjähriger und zweymonatlicher Verweisung aus dem Canton Bern verurtheilt; –
werden der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zu nöthiger Verfügung zugestellt,  damit in Ansehung jedes Signalisierten auf Betretten, nach Anweisung seines Signalements verfahren werde. Der Regierung von Bern wird laut Mißiven geantwortet.
