Weisung an den Großen Rath, enthaltend den Antrag einer Erklärung auf die von Seite Sr. Majestät, des Kaisers von Rußland an die L. Eydsgenoßenschaft gerichtete Einladung zum Beytritt zu dem zwischen Oestreich, Rußland und Preußen geschloßenen heiligen Bunde.
Da in Bezug auf das von dem Vororte sämtlichen Ständen mitgetheilte Project einer Erklärung über den von Sr. Majestät dem Kaiser von Rußland an die Eydsgenoßenschaft gerichteten Antrag zum Beytritt zu dem heiligen Bunde, noch nicht die zur Ratification erforderliche Zahl von Standes-Voten eingelangt ist, so wurde nun zufolge Rathsbeschluß d. d. 12ten September h. a. nachfolgende Weisung an die Hohe Behörde des Großen Raths verfaßt: 
Weisung.
Es empfieng während der Zeit, als die Gemeineydsgenößische Tagsatzung im Laufe dieses Jahrs in Zürich versammelt war, das Hohe Präsidium zu Handen derselben von dem Kaiserlich-Rußischen Geschäftsträger, Herrn Baron von Krudener, eine Note d. d. 11/ 23. July [J. K.] (Beylage Litt. a.) welche die Einladung Sr. des Kaisers von Rußland Majestät enthält, dem zwischen  Höchstderselben und dero Hohen Verbündeten, Ihren Majestäten, dem Kayser von Oestreich, und dem König von Preußen, am 26sten Herbstmonat 1815. errichteten christlichen und brüderlichen Bündniße beyzutreten.
Da nun aber die Tagsatzung wegen Mangel an Instructionen über einen solchen Antrag keinen Entscheid faßen konnte, so überwies sie, laut Beschluß d. d. 29. Julii, (Litt B.) denselben an den Eydsgenößischen Vorort, mit der Einladung, die gewünschten nähern Erläuterungen einzuholen, und den Hohen Ständen darüber Bericht zu erstatten. 
Es wurden daher von dem Staatsrathe die HHerren Burgermeister von Reinhard und von Wyß ersucht, mit dem Kayserlich-Rußischen Geschäftsträger näher einzutreten, um von demselben, sowohl schriftlich als mundlich alle Erläuterungen zu erhalten, welche zu völliger Beleuchtung der Sache und sonach zur Begründung eines richtigen Urtheils darüber erforderlich seyn mögten.
Das Resultat dieser Unterredung ist einerseits aus der officiellen Note des Herrn Geschäftsträgers d. d. 29. Juli/ 10. August [J. K.] (Bey-  lage Litt. C.) in Begleitung zweyer vertraulich mitgetheilter Abschriften der Beytrittsacten Ihrer Königl. Hoheit des Prinzen Regenten von England, und Ihrer Majestät des Königs von Frankreich (Litt. D. u. E.) anderseits in einem Extract aus dem Protocoll des Staatsraths d. d. 17. August (Litt. F.) vollständig zu entnehmen; und wurde von dem L. Staatsrathe im Nahmen des Vorortes sämtlichen L. Ständen, unter Beyfügung eines gutächtlichen Befindens und Antrages mitgetheilt, welcher im Wesentlichen also lautet: 
Da die sorgfältige Prüfung dieser Actenstücke keinen Zweifel übrig läßt, weder über den Zweck und den Geist des Bündnißes selbst, noch über die wohlwollenden Gesinnungen, Sr. Majestät des Rußischen Kaisers, nach welchen die uns zugekommene Einladung beurtheilt werden muß, so geben wir auch der Überzeugung Raum, daß dadurch zugleich alle Besorgniße gehoben seyen, welche eine Hochlobl. Eydsgenoßenschaft abhalten könnten, sich über den vorliegenden Antrag zu erklären. Wir glauben vielmehr, daß eine solche Erklärung mit gehöriger Vorsicht abgefaßt, ganz unbedenklich für unser Vaterland, und  dennoch eben so befriedigend für den Hohen Monarchen seyn könnte. 
Anstatt der Errichtung eines förmlichen Tractats, dürfte aber nach unserm Ermeßen, dem Beyspiel andrer Mächte gemäß, eine einfache Zustimmung zu jenen ehrwürdigen, für die Menschheit so wohltätigen, von unsern Vätern immer heilig geachteten Grundsätzen der christlichen Religion, der Gerechtigkeit und friedlichen Eintracht, welche gedachtes Bündniß so feyerlich aufstellt, hier die rathsammste und zweckmäßigste Antwort seyn. 
Der Hochlobl. Staatsrath verfaßte somit den Entwurf einer Erklärung solcher Art, den er den L. Ständen mittheilte, und welche sub Litt. G. beygefügt ist. 
Wenn es nun gegenwärtig auch um Bestimmung des hiesigen Standes-Voti über diesen Gegenstand zu thun, und der Kleine Rath deßhalb im Fall ist, der Höchsten Kantonsbehörde seinen Bericht und unmaaßgebliche Ansichten vorzutragen, so muß er sich dahin erklären, daß er über die Natur dieses Bündnißes und die Verhältniße der an die Eydsgenoßenschaft gelangten Einladung, gänzlich in den Begriffen steht, welche der Staatsrath gegen  die Stände äußerte, und daß er solches lediglich als einen Act rein moralischen Gefühles und aller Denkensart betrachte. 
Nicht weniger muß er seinen Beyfall sowohl dem Antrage über die Art der Erklärung als dem vorliegenden Entwurfe zu einer solchen schenken. Dieselbe ist mit besonderer Umsicht und kluger Berücksichtigung der Verhältniße des Bundesstaates abgefaßt, und dabey die Einladung auf eine genügende und ehrenvolle Art beantwortet, ohne daß hingegen daraus die Übernahme irgend einer, kleinen Staaten weniger angemeßene Verbindlichkeit oder Verpflichtung zu thätlicher Aufrechthaltung dieses Bundes gefolgert werden könnte. Wenn daher dießfalls die vollkommenste Beruhigung vorhanden ist, daß aus der vorliegenden Erklärung der Schweiz, in Bezug auf den heiligen Bund, für dieselbe durchaus kein Nachtheil entstehen kann, und vielmehr der Bundesstaat in seiner Lage vorzüglich wünschen muß, daß diese Grundsätze der Gerechtigkeit und Billigkeit allgemein anerkannt, und besonders von den größern Staaten auf Dauer beobachtet werden, – so steht der  Kleine Rath nicht an, der Höchsten Behörde ehrerbietig darauf anzutragen, daß das Votum des hiesigen Standes über Aberlaßung der Erklärung, wie sie vorliegt, bejahend ausgesprochen, und also deshalb der beyliegende Beschluß von dem Großen Rathe erlaßen werde. 
Zürich den 26sten November 1816.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister. 
Reinhard. 
Der dritte Staatsschreiber.
Hottinger.
Antrag zu dem Beschluße einer Erklärung, auf die von Seite Sr. Majestät, des Kaysers von Rußland an die L. Eydsgenoßenschaft gerichtete Einladung zum Beytritt zu dem zwischen Oestreich, Rußland und Preußen am 14/ 26sten September 1815 [J. K.] geschloßenen heiligen Bunde. 
Der Große Rath, nach Anhörung einer sorgfältigen Weisung des Kleinen Rathes, über die von dem Kaiserlich-Rußischen Geschäftsträger, Herrn Baron von Krudener, der Hohen Tagsatzung überreichte Einladung Sr. des Kaisers von Rußland Majestät, dem zwischen Höchstderselben und Dero Hohen Verbündeten, I. I. M. M. dem Kaiser von Oestreich und dem König von Preußen am 14./ 26sten  Herbstmonat 1815. [J. K.] errichteten christlichen und brüderlichen Bündniße beyzutreten, hat beschloßen, im Nahmen des hiesigen Standes ein zustimmendes Votum zu Aberlaßung der von dem Vororte entworfenen, und sämmtlichen L. Ständen mitgetheilten dießfälligen Erklärung an Se. Majestät, den Kayser von Rußland, wie solche hienächst wörtlich enthalten ist, auszusprechen. 
Project de Declaration.
La Confédération Suisse invitée par La Majesté l’Empereur de toutes les Russies à accèder au traité d’alliance fraternelle et chrétienne conclu à Paris le 26. Septembre 1815. entre La Majesté Impériale, et Leurs Majestés L’Empereur d’ Autriche et le Roi de Prusse – rend hommage à l’esprit rèligieux et moral de ce traité, qui tend éminemment à assurer la paix et la félicité des Peuples. Les Suisses, fidelles aux maximes de leurs pères, ont autant de respect pour les droits des autres Etats, autant à coeur de conserver avec tous les relations le plus affectueuses, qu’ils attachent eux-mêmes de prix à jouir tranquiellement de la liberté, de l’indépendance et de cette neutralité précieuse, qui leur à été assurée de nouveau par les dernières transactions Européennes. La Confédération trouvant une nouvelle garantie de ces biens inestimables, dans l’alliance des augustes Cours  dont La majesté Empereur de Russie lui a fait donner connaissance, déclare, qu’elle avoue et reconnait les principes de la ditte Alliance comme les plus salutaires et les plus nécessaires au bonheur des Nations, et qu’elle les observera de son côté fidellement selon l’esprit vèritable de la Réligion chrètienne, qui prescrit aux Gouvanemens comme aux individus la justice, la concorde et l’affection mutuelles. 
En foy de quoi, Nous Bourgmestres et Conseils du Canton de Zurich Directore de la confédération, d’après L’assentiment constitutionnel des Etats de la Suisse, avons fait signer et sceller les prèsentes à Zurich le …
