Promotoriale an den Herren Landammann wegen einem Pensions-Rükstand der Wittwe des Herren Pfarrer Grob von Paramaribo.
Dem unterm 16ten Augstmonat mittelst einer geziemenden Bittschrift an den Kleinen Rath gerichteten Ansuchen des hießig verburgerten Herren Hauptmann Hs. Jacob Öri beym Trauben, vollkommen entsprechend, ist an den Herren Landammann der Schweitz (laut Mißiven) ein andringendes Promotoriale erlaßen worden, worinn Hochderselbe ersucht wird, Sich gefälligst dahin zu verwenden, daß der Tante des Bittstellers, nämmlich der verwittweten Frau Pfarrer Grob zu Hombrechtikon, der seit dem Jahr 1804. verfallene Betrag der ihrem Mann, als ehemaligem Französischem Pfarrer der Holländischen Colonie zu Paramaribo auf Surinam, von dem Rath der Colonie unterm 18ten Decembris 1782. verheißenen, auf 600 fl. festgesetzten, und, nach Reduction auf 500. fl. auf seine Wittwe und allfählige Kinder als reversibel erklärten jährlichen Pension, zufließen möchte, gleichwie der frühere, seit dem Jahr 1799. (als dem Todesjahr des Herren Pfarrer Grob) verfallene Pensions-Rükstand, auf eine zu Ende des Jahres 1803. von des Herren Landammanns d’Affry Excellenz bey dem Staats-Secretaire der auswärtigen Angelegenheiten der Batavischen Republic gütigst eingeleitete Verwendung, im Frühjahr 1804. ohne weitere Schwürigkeit gefloßen ist. Von dieser getroffenen Verfügung wird dem Herren Hauptmann Öri beym Trauben, unter Zustellung des von ihm selbst an Behörde zu senden gewünschten Promotoriale, Kenntniß gegeben. 
