Petition der Thurfähren zu Gütikhausen wegen Unterstüzung zu vorhabendem Schiffsbau. Bemerkungen des Herrn Bezirksstatthalter Steiner wegen einer Thurgauischer Seits projectierten neuen Brüke über die Thur beym Karthauser Kloster Ittingen.
Der Herr Bezirksstatthalter Steiner übersendet unterm 8ten dieß dem Kleinen Rath eine vom Gemeindrath Dorlikon und Gütikhausen unterzeichnete Petition der drey Thurfähren von Gütikhausen, worin sie die Regierung zu dem bevorstehenden neuen Schifsbau, welcher wegen der Baufälligkeit der alten Schiffe besonders des großen Fahrschiffs, unumgänglich nothwendig sey, um obrigkeitliche Unterstüzung, so wie sie selbige ehemals genoßen haben, ersuchen, und fügt dieser Unterstüzungsbitte seine Empfehlung, aber zugleich die Anzeige bey, daß, wie er von verschiedenen Seiten vernommen habe, die Regierung des Cantons Thurgau, unten an dem Carthauser-Kloster Ittingen, zum Behuf der Straße von Frauenfeld nach Dießenhofen und Schaffhausen, eine Brüke über die Thur erbauen zu laßen gedenke, und daß noch kürzlich der Gemeindrath von Ellikon dem Herrn Bezirksstatthalter den Wunsch geäußert habe, daß der Kleine Rath die Thurgäu-  ische Regierung disponieren möchte, die projectierte Brüke nicht an dem genannten Orte, sondern bey Üßlingen erbauen zu laßen, was für die Gemeinde Ellikon, deren Weinberge größtentheils jenseits der Thur, am Üßlinger- und Iselis-Berge liegen, und die sich bisher des dortigen Fahrschiffes bediente, welches nach Erbauung einer Brüke bey Ittingen höchstwahrscheinlich eingezogen würde, sehr bequem und vortheilhaft wäre. Endlich bemerkt der Herr Bezirksstatthalter Steiner, daß, wie man ihn versichere, durch eine Brüke bey der Carthaus, der Canton Zürich einen beträchtlichen Theil des Zolls von der Andelfinger-Brüke, und den ganzen Zoll von der Überfahrt bey Gütikhausen verlieren; durch eine Brüke zwischen Üßlingen und Ellikon aber das Fahrschiff von Gütikhausen vielleicht entbehrlich würde.
Dieses Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Steiners wird, nebst seiner Beylage, der Finanz-Commißion überwiesen, damit dieselbe sich bemühe, beide Gegenstände in sorgfältige Überlegung zu nehmen, bey der dießfälligen Berathung auch darauf ihren Bedacht zu richten, ob und in wie weit durch Erbauung einer neuen Brüke über die Thur der Kommerzialverkehr des hießigen Cantons überhaupt erleichtert werden könnte, und über alle diese Punkte dem Kleinen Rath ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
