Bericht des Herren Bezirksstatthalter Frick über die gegenwärtige Lage des Erbschaftsgeschäfts der Frau Enz zu Müllhausen, gebohrne Schneebeli von Ottenbach.
Auf den von Herren Bezirksstatthalter Frick unterm 14ten dieß eingesandten Bericht, betreffend die Erbschaftsangelegenheit der Frau Enz zu Müllhausen, gebohrne  Schneebelin von Ottenbach, – ist dem Herren Maire Spoerlein zu Müllhausen zu schreiben:
„Es sey auf die unterm 4ten dieß von der hießigen Regierung erlaßene Recharge, der Bericht eingegangen, daß der Gemeindrath zu Ottenbach, gemäß der Rathserkanntnuß vom 22sten December v. J. die 100. fl. Capital, von welchen die Hälfte der gedachten Frau Enz gehören, sogleich dem Debitor aufgekündet habe, nun aber, nach Verfluß des halbjährigen Aufkündigungstermins, bey gehaltener Nachfrage sich ergebe, daß der Schuldner kein Geld habe, und nichts als der Gebrauch des Rechtstriebes gegen ihn übrig bleibe, wobey er, da er ein armer Mann sey, zum Falliment getrieben werden müßte, ohne daß vielleicht um deßwillen der eigentliche Zweck erreicht würde. Man ersuche den Herren Maire, der Frau Enz von dieser Lage der Sachen Kenntniß zu geben; und müße ihr überlaßen, ob sie gegen den Schuldner den Rechtstrieb gebrauchen wolle.“
