L. Stand Argau bittet um die Execution eines Strafurtheils gegen Heinrich Stäheli von Knonau und Mithafte.
Die Zuschrift des L. Standes Argau vom 26sten Jenner, womit derselbe um die Vollziehung eines von dem Bezirksgericht Bremgarten gegen Heinrich Stäheli von Knonau und Mithafte, wegen begangenem Jagdfrevel ausgefällten Strafurtheils, ansucht, – wird, nebst dem beygelegten Urtheil, der Jägercommißion, bey welcher der Gegenstand schon früher anhängig gemacht worden, zugestellt, um dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
