Das hiesige Oberamt übermacht den Verbalprozeß über den von der L. Zunft zur Zimmerleuten vorgenommenen Wahl-Act des Herrn Martin Hirschgartner zum Mitglied des Großen Raths, anstatt des se[lig] verstorbenen HHerrn Rathsherr Ott.

Actum Donnerstags den 20. August. 1818.
Auf Befehl MsHochgeachten Junker Burgermeisters Wyß.
Da laut dem Bericht des hiesigen L. Oberamts vom 19ten dieß, und dem mit demselben eingegebenen Verbal-Prozeß vom gleichen Dato, die L. Zunft zur Zimmerleuten nach gesetzlicher Vorschrift die Wahl eines neuen Mitgliedes des Großen Rathes an die Stelle des sel. HHerrn Rathsherrn Hs. Caspar Ott vorgenommen, und der hiezu gewählte Herr Martin Hirschgartner, Ebenist, sich auch, zufolge erstatteten Berichtes, bey dießfalls nach der Rathserkanntnuß vom 15ten dieß vorgenommener Untersuchung über die verfaßungsmäßigen Erforderniße gehörig ausgewiesen hat, so ist diese Zunftwahl gänzlich bestätigt, solches hiermit im Protocoll zu bemerken, und Herr Kantonsrath Hirschgartner in die auf den 21sten dieß ausgeschriebene Sitzung des Großen Rathes einzuladen. 
