Niederlaßungsbewilligung für die beyden Matthias Villinger, Vater und Sohn, von Schluchsen im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Commißion des Innern vom 18. d. M., den dafür einge-  kommenen Holzwaaren- und Glashändler Matthias Villinger, Vater, und Matthias Villinger, Sohn, von Schluchsen, Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes St. Blasien, welche mit ordentlichen Heimathscheinen versehen sind und von dem Stadtrathe zu Winterthur eine vorläufige Aufenthaltsbewilligung erhalten haben, die Niederlaßung daselbst auf die Dauer eines Jahres von heute gerechnet, bewilligt, in der Meinung, daß die Bittsteller, in so fern sie ihren Aufenthalt in hiesigem Kanton noch weiter auszudehnen wünschen, vor Abfluß jenes Zeitraums sich neue Heimathscheine verschaffen und für Erneuerung gegenwärtiger Niederlaßungsbewilligung einkommen sollen.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Winterthur zu Handen dortigen Stadtrathes und der Bittsteller, unter Beylegung der beyden Heimathscheine für Erstern und zweyer besondern Ausfertigungen als Niederlaßungsurkunden für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Erforderliche zu vermerken.
