Uneheliches Kind der in Basel befindlichen Catharina Wipf von Marthalen. Periodische Gemeindrechts-Erneuerung abwesender Bürger von Marthalen.
Da nunmehro Herr Unterstatthalter Sigg mit seiner Zuschrift vom 19ten Herbstmonat das Resultat der ihm unterm 21sten Augstmonat aufgetragenen näheren Erkundigungen, in Betreff einerseits des Verhältnißes zwischen der Gemeinde Marthalen und einem gewißen, vorlängst von da weggezogenen, und dermahlen im Spitthal zu Basel versorgten Seiden-  färber Wipf, – und anderseits der vormahls bestandenen Übungen und Ordnungen, bezüglich auf eine den landesabwesenden Bürgeren von Marthalen obgelegene periodische Erneuerung des dortigen Gemeindsbürgerrechts, einberichtet, – so wird sein dießfälliger Amtsbericht, nebst der ehegerichtlichen Weisung vom 14ten Augstmonat a. c. betreffend die obwaltenden Anstände mit dem Ehegericht des L. Standes Basel, wegen der Unterhaltungsobliegenheit eines unehelichen Kindes der Catharina Wipf, Tochter des obbenannten Seidenfärbers, – der Commißion des Innern zu sorgfältiger Untersuchung und Hinterbringung ihres näheren Berichts und Gutachtens überwiesen.
