L. Stand Argau, wegen der Schuldforderung des Kaufmännischen Directorii.
Auf den sub 24sten hujus von Seite des L. Standes Argau eingekommenen, wiederholten Antrag zum Verschub der auf den 9ten May anhero beabredeten Conferenz, wegen der bekannten Anforderung des Kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberstmeister, – wurde den beyden L. Ständen Argau und Thurgau (laut Mißiven) zugeschrieben, daß man sich auch hierorts einen etwelchen Aufschub des dießfälligen Zusammentritts gefallen laße.
