Der Stand St. Gallen ratificirt die Militar-Capitulation mit Frankreich.
Ein Schreiben d. d. 25sten hujus, womit Landammann und Rath von St. Gallen die Anzeige machen, daß  sie von ihrem Großen Rathe in Hoffnung, es werde die Regierung von Frankreich künftighin den Wünschen für Herstellung nachbarlicher Handelsverhältniße entsprechen, bevollmächtigt seyn, im Nahmen ihres Standes die Ratification der mit der Königl. Französischen Gesandtschaft abgeschloßenen Militar-Capitulation für ein Bataillon nebst verhältnißmäßigen Antheil an der Garde, zu ratificieren, – wird (lt. Mißiven) bescheint, und in Erwartung der übrigen betreffenden Standesäußerungen einstweilen ad acta gelegt. 
