Zeugniße von St. Gallen für die Notification der hiesigen Constituierung.
Die unterm 26sten Aprill eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des Kantons St. Gallen, worinn derselbe die ihm sub 23sten hujus von dem Großen Rath des hießigen Cantons gemachte Notification seiner Constituierung durch freundschaftliche Gegenäußerungen erwiedert, und die Anerkennung des hießigen Cantons- Siegels und der Unterschriften der beyden vordersten hiesigen Standeshäupter auf alle Fälle hin zusicheret, – ist lediglich ad Acta zu legen.
