Angefangene Berathung des Gesetzesvorschlags, wegen Aufhebung des Neugreutzehentens.
Nach Verlesung des unterm 5ten d. M. auf den Canzley-  tisch gelegten Gutachtens der Finanzcommißion, betreffend einen dem Großen Rath in Seiner bevorstehenden Frühlingssitzung zu hinterbringenden Gesetzesvorschlag wegen Aufhebung des Neugreutzehentens, – wurde mit der articulweisen Berathung deßelben der Anfang gemacht, und der 1ste bis 7te §. theils unveränderet, theils mit den in dem Gutachten bemerkten Modificationen (theils einmüthig, theils mit Mehrheit) angenohmen.
