Bericht des Bezirkstatthalter Escher über den von dem Oberamt Reutlingen requirirten Rothgerwergesell Namens Friedrich Hummel.
Da der Herr Bezirksstatthalter Escher unterm heutigen Datum berichtet, daß der Rothgerwergeselle, Caspar Friedrich Hummel von Reutlingen, hier bey dem Gerwermeister Körner in Arbeit gestanden sey, aber unter dem 22ten Augstmonat lezthin einen Paß auf St. Gallen genommen habe, folglich sich nicht mehr hier befinde, so ist solches dem Oberamt in Reutlingen in Antwort auf sein Schreiben vom 11ten dieß bekannt zu machen.
