Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß Benedikt Schäfer von Bruggen die Paternitätsklage der Barbara Diggelmann, abgeschiedene Buchmann von Wangen, abgelehnt habe.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen in neuer Communication über die Paternitätsklage der Barbara Diggelmann, abgeschiedene Buchmann von Wengen gegen Benedikt Schäfer, Zimmermann von Bruggen, mit Erlaß d. d. 7ten hujus, die Anzeige macht, daß dieser Klage, gestützt auf seine Zeugungs-Unfähigkeit und schlechten Lebenswandel der Klägerin, ablehne, und daher der letztern überlaßen werden müße, nach erfolgter Niederkunft den Schäfer vor seinem ordentlichen Civilrichter aufzusuchen, – so wird hievon dem hiesigen L. Ehegerichte copialiter Kenntniß gegeben, und daßelbe beauftragt, in diesem Geschäfte des weitern zu verfügen was angemeßen seyn mag.
