Erneuerung und Ergänzung der Zunftgerichte in der Section Bülach des Bezirks Bülach.
Nach Anhörung der von dem Herrn Unterstatthalter Ganz in Rorbas mit seinem Schreiben vom 12ten Novembris einbegleiteten Verbalprozeße, betreffend die gesezliche Ausloosung eines Drittheils der Mitgliederen der sechs in seiner Spezialabtheilung befindlichen Zunftgerichte, ist zur Ergänzung dieser Zunftgerichte geschritten, und die zwey ausgetrettenen Glieder eines jeden zugleich durch das Scrutinium wieder ersezt worden, bey deßen Eröffnung es sich zeigte, daß in dem: 
Zunftgericht Bülach:
Herr Zunftrichter Conrad Meyer von Bülach, als austrettendes Mitglied, neugewählt, hingegen aber anstatt des anderen ausgelooseten Mitglieds, des Herrn Zunftrichter Johannes Brunner von Bülach, mit Mehrheit der Stimmen zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Bülach gewählt worden: 
Herr Gemeindrathspräsident Hs. Caspar Huber von Glattfelden. 
Daß übrigens, in Bezug auf die fünf anderen Zunftgerichte der Section Bülach des Bezirks Bülach, die neuen Wahlen durchaus und einmüthig wiederum auf die austrettenden Mitglieder gefallen, wie folget:
1. Zunftgericht Illnau.
Herr Zunftrichter Heinrich Baumann von Ottikon.  
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Baumann von Ottikon.
2. Zunftgericht Baßersdorf.
Herr Zunftrichter Hs. Heinrich Weber von Tagelschwangen. 
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Schellenberg von Baßersdorf.
3. Zunftgericht Embrach.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Volckart in der Haumühle. 
  “    Zunftrichter Hs. Conrad Dünki von Rorbas.
4. Zunftgericht Kloten.
Herr Zunftrichter Heinrich Wehrli von Kloten, welcher, da Herr Präsident Heinrich Guyer von Rümlang, auf eingelegtes eigenes Begehren, und mit Beybehaltung der Richterstelle, des Präsidii entlaßen worden, zum Präsidenten des Zunftgerichts Kloten gewählt wurde. 
Herr Zunftrichter Hs. Ulrich Brunner von Opfikon.
5. Zunftgericht Eglisau.
Herr Zunftrichter Salomon Angst von Wyl.
  “    Zunftrichter Jacob Spühler von Wasterkinden. 
Von diesen sämmtlichen Resultaten der Zunftgerichtserneuerung wird Herr Unterstatthalter Ganz befürderliche Kenntniß geben, wem solche gebührt.
