Schneidergesell Biglingmair von Hochdorf im Würtembergischen wird wegen Nichtcaution für den Unterhalt des mit der Sigerist aus Engi im Ehebruch erzeugten Kindes über die Gränzen geführt.
Da das L. Ehegericht in seiner Weisung vom 22sten dieß berichtet, daß es durch den Abspruch über den, mit Ehe-  bruch, jedoch unter mildernden Umständen verbundenen Paternitätsfall der Elisabeth Sigerist, geschiedenen Brändli aus Engi, mit dem sich daselbst aufgehaltenen Schneidergesell Johann Michael Biglingmair von Hochdorf, im Königthum Würtemberg, diesen Beklagten, weil er für das mit der Sigerist erzeugte, ihm als unehelich zugesprochene Kind, rüksichtlich seiner Unterhaltung, nicht die mindeste Caution leisten, und überdas die Sigerist wegen begangenen Ehebruchs nicht heyrathen können, in Civilarrest habe setzen laßen, und nun die weitere Verfügung der Regierung gewärtiget, – so wird die Polizeycommißion angewiesen, diesen Menschen aus dem Arrest über die Gränzen führen und ihm bedeuten zu laßen, daß er, wenn er sich in hießigem Canton wieder betretten laßen würde, ernstliche Bestrafung zu gewärtigen hätte.
Von dieser Verfügung wird auch dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
