Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die Maaßregeln zu Verminderung der Heimathlosigkeit.
Durch ein Kreisschreiben vom 17ten hujus, läßt der hohe Vorort Luzern, noch vor Auslauf seines Eidgenößischen Amtes, an sämmtliche Bundesglieder, unter Bezeichnung des Resultates der  letzten Tagsatzungsverhandlungen über die Heimathlosigkeit, seine dringenden Wünsche und Ermahnungen ergehen, daß diesem so wichtigen Gegenstande ferner die angemeßene Aufmerksamkeit gewidmet, und alles redlich angewandt werden möchte, was dazu beytragen könne, durch eine getreue und gewißenhafte Vollziehung des Concordates, endlich einem Uebel in der Wurzel abzuhelfen, deßen längere Fortdauer mit der Ehre unsrer Nation unverträglich wäre. 
Nach Anhörung dieser angelegenen Vorstellungen, haben UHHerren und Obern beschloßen, dieselben dem hohen Vororte, unter Anerkennung seiner vaterländischen Bemühungen, für alle das Wohl des Bundesstaates betreffenden Angelegenheiten mit der Versicherung zu erwiedern, daß der hiesige Stand aufrichtig bestrebt seyn werde, mit Unbefangenheit alle diejenigen Pflichten getreu und gewißenhaft zu erfüllen, welche ihm im Allgemeinen, sowie auch in dieser speciellen Beziehung als Kantonsregierung und Vorort obliegen. 
Im übrigen wird nun dem hohen Staatsrathe, als nächst in’s Amt tretender vorörtlicher Behörde anheimgestellt, die dießfälligen weitern Einleitungen zu treffen. 
