Die Regierung von Appenzell A. R. kündigt das mit dem hiesigen Stande unterm 19. April 1806. geschloßene Concordat über die Behandlung der Paternitätsfälle auf.
Mit einer vom 18. d. M. datirten Zuschrift, eröffnet die Regierung des Lbl. Standes Appenzell A. R., daß sie, um fortan den, durch Beschluß des dortseitigen zwiefachen Landraths vom 4ten May 1818. eingeführten Grundsatz der Maternität bey außerehelichen Schwängerungen gegen alle Staaten ohne Ausnahme in Anwendung zu bringen, sich bewogen finde, das unterm 19ten April 1806. mit dem hiesigen Stand geschloßene Concordat über die Behandlung der Paternitätsfälle aufzukündigen, in der Meinung jedoch, daß diese Aufhebung auf die gegenwärtig obschwebenden Paternitätsfälle nicht rückwirken solle.
UHHerren und Obern legen diese Zuschrift der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand, in Berathung zu nehmen,  und gutächtlich zu berichten, was hierüber zu verfügen und an benannte Regierung zu rescribiren sey.
