Anfrage wegen des Concursproceßes des Handelshauses Bidermann Sulzer & Rieter in Winterthur.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Steiner vom 28sten passati mit seinen Beylaagen, nämmlich einer ausführlichen Darstellung des Bezirksgerichts Winterthur, betreffend den Concurs-Prozeß des dortigen Handelshauses Bidermann [sic!], Sulzer & Rieter, dann dem Project einer gütlichen Ausgleichung, und mit dem unmaaßgeblichen  Status mahsa von Bidermann, Sulzer & Rieter, und jedem derselben particular, – ist in der heutigen Sitzung verlesen worden. Es wird darinn gezeigt, daß ein anständiges Accomodement zu Stand kommen könnte, und daß alle Theile und intereßierten Personen, mit einziger Ausnahme des insolventen Emanuel Bidermann, daßelbe anzunehmen und dazu beyzutragen bereit wären; weßwegen das Bezirksgericht von der Regierung sich Verhaltungsbefehle ausbittet, und namentlich fragt: Ob es nicht auch wider den Willen des Bidermanns die Beylegung des ganzen so verwickelten Geschäftes weiter einleiten, über sich nehmen und zu Stand bringen dürfe; oder ob nicht vielmehr dem Bidermann ein Curator ad litem gegeben werden solle, der im Namen deßelben, aber ohne sein eigenes Hinzuthun, und dennoch bindend für ihn, dabey handle.
Dieses Geschäft wird, vermittelst Zustellung der gedachten Acten, der Justizcommißion zur Untersuchung und Berathung, und nöthigen Falls zu Hinterbringung eines schriftlichen Berichts und Antrags überwiesen. 
