Niederlaßung für Schreiner Ludwig Meyneck von Berlin.
Auf die von Herren Unterstatthalter Kaufmann unterm 28sten passati eingesandte Petition des schon viele Jahre in der Schweiz sich aufhaltenden, und bereits seit elf Jahren zu Hottingen seßhaften, mit einer Bürgerin von Winterthur verehelichten Ludwig Meyneck, Schreiners, von Berlin, – wird  demselben und seiner Ehefrau, unter den obwaltenden Umständen, und in Betrachtung der vorligenden, vorzüglich guten Zeugniße über das Verhalten dieser Haushaltung, das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre ertheilt, in der Meynung, daß der Petent zwey habhafte Bürgen stelle, und die Bürgschaftsscheine dem Gemeindrath Hottingen übergebe, wodurch diese Gemeinde gegen jede Last die von diesen Personen, unter was für Umständen es immer seyn könnte, für sie entstehen würde, sichergestellt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Hottingen und zu gehöriger Vollziehung, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Ludwig Meyneck und den demselben zurükgehörenden Acten, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
