Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß sie die Paternitätsklage der Wittwe Staub von Herrliberg auf Joseph Helbling zu Kaltbrunn, an das Gericht verwiesen.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen durch Zuschrift d. d. 7ten hujus anzeigt, daß die Paternitätsklage der Wittwe Staub von Herrliberg gegen Joseph Helbling von Kaltbrunn, dem Bezirksgerichte Utznach zur Beurtheilung überwiesen seye, und sich also die Klägerin an dieses Tribunal zu  wenden habe, so wird dem L. Ehegerichte davon zu Handen derselben erforderliche Kenntniß gegeben.
