Die Gemeinden Feuerthalen, Langwiesen, Flurlingen und Uhwiesen bitten um Verwendung bey dem L. Stand Schaffhausen zu Auswirkung der Brückenzollbefreyung oder wenigstens Erleichterung.
Mit dem Begleitschreiben des Herrn Unterstatthalters Sigg vom 9ten dieß, wird die Bittschrift der zum ehemahligen Amt Uhwiesen gehörenden Gemeinden Feuerthalen, Langwiesen, Flurlingen und Uhwiesen, d. d. Feuerthalen den 4ten Jenner, worinn dieselben um Verwendung bey dem L. Stand Schaffhausen ansuchen, damit sie von dem dortigen Brückenzoll befreyt oder wenigstens erleichtert werden, – der Commißion des Inneren zur Untersuchung und zu einem Vorrathschlag überwiesen, und das daherige Referat und Gutachten derselben gewärtiget.
