Erbschaft der in Tübingen verstorbenen Christina Barbara Klingell.
Der Kleine Rath verdankt dem Herren Bezirksstatthalter Meis seinen sorgfältigen Amtsbericht vom 17ten dieß, die diesseitig hinterlaßenen Erben, der ohnlängst in Tübingen verstorbenen Christina Barbara Klingell betreffend, und benachrichtiget denselben, daß mit Einbegleitung der verlangten Attestaten, das Theilrichteramt in Tübingen [lt. Mißiven] um beförderliche Extradition des Klingelischen Erbs ersucht, und die daherigen Erben zu möglichst schonender Behandlung empfohlen worden seyen.
