Herr Oberstlieutenant Rudolf Römer wird zum Mitglied der Militar-Commißion ernennt.
Da die Militar-Commißion am Schluße ihres Gutachtens vom 31sten passati bemerkt: „Daß in gegenwärtigen Zeiten, so wie bey jeder Gelegenheit, wenn wichtige kriegerische Ereigniße, oder auch weniger bedeutende Truppenaufgebote die Commißion mehr als gewöhnlich beschäftigen, gerade in solchen Au-  genbliken diejenigen Mitglieder der Militär-Commißion, von deren Fähigkeiten und Eifer so wesentliche Mitwirkung in dem Geschäftsgange erwartet werde, Dienstes halber abwesend seyen“, – so hat der Kleine Rath, den Vorschlag und Wunsch der Militair-Commißion einmüthig genehmigend, den HHerren Oberstlieutenant Rudolf Römer zum Mitgliede der gedachten Commißion ernennt.
Gegenwärtige Erkanntnuß soll der Militar-Commißion und dem HHerren Oberstlieutenant Römer zu Handen gestellt werden.
