Notification des Königs von Neapel von der Niederkunft der Kronprinzeßin mit einer Prinzeßin.
Die von dem vorörtlichen Staatsrathe mit Circulare d. d. 20sten passati eingelangte Notification Sr. Majestät, des Königs von Neapel, Ferdinand I., betreffend die Niederkunft Ihrer Königlichen Hoheit, der Frau Prinzeßin Isabelle, Gemahlin des Herzogs Franz von Kalabrien, Kronprinzen beyder Sicilien, mit einer Prinzeßin, welche die Nahmen Theresia, Christina, Maria, empfing, wurde verlesen und ad acta gelegt.   
