Basel signalisiert drey Deserteurs, worunter Johann: Frey von Hottingen und Johannes Boßhard aus dem Sternenberg.
Die, von der Regierung von Basel unterm 25sten Merz eingesandten Signalements der, am 21sten deßelben Monats aus der dortigen Standescompagnie desertierten Johannes Frey von Hottingen, Johannes Boßhard von Sternenberg im Canton Zürich, und Jacob Suter von Kölliken im Canton Aargau, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung mitgetheilt, damit auf diese Ausreißer gehörige Acht bestellt, und dieselben auf Betretten angehalten, und, gegen Erstattung der Kösten, der gedachten Regierung ausgeliefert werden. Und da Johannes Frey von Hottin-  gen 60. Frk[en] 9. Bz[en] 6 Rpp[en] und Johannes Boßhard von Sternenberg 54. Frk[en] 6 Rpp[en] dem Corps (laut Decomptebuch) schuldig sind, – so werden wegen des erstern, Herr Unterstatthalter Kaufmann, und wegen des Boßhard Herr Unterstatthalter Crauer eingeladen, über die Vermögensumstände dieser beyden Deserteurs genaue Erkundigung einzuziehen und dem Kleinen Rathe ihren Amtsbericht beförderlich zu hinterbringen, um zu erfahren, ob aus denselben die angezeigten Schulden bezahlt werden können. Dem Lob[lichen] Stand Basel wird von den getroffenen entsprechenden Verfügungen rükantwortliche Kenntniß gegeben.
