Bericht des Oberamts Andelfingen über die für die Wetterbeschädigten gefallene Liebessteuer.
Das L. Oberamt Andelfingen berichtet sub dato 8ten hujus, daß in den dortigen fünf Gemeinden, in welchen eine Liebessteuer für die Wetterbeschädigten gesammelt worden, der Betrag von 367. fl. 10. ß gefallen.
Dieser Bericht wird, gleich den frühern, der L. Commißion des Innern zum Behuf ihrer Vertheilungsberathung überwiesen, das Oberamt aber beauftragt, bemeldte Summe bis auf zu gewärtigende Verfügung in Handen zu behalten.
