Vergütung eines Brandschadens in der Gemeinde Hombrechtikon.
Laut Weisung der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion vom 27. v. M. hat am Pfingstsonntag den 14. gl. M. Morgens um 4 1/2. Uhr in der für fl. 1200. versicherten Behausung des Max Hürlimann zu Langenriedt, Pfarre Hombrechtikon, ein durch fehlerhafte Anlage einer Aschentolle verursachter Feuerausbruch Statt gehabt, welcher aber von dem Sohne des Hauseigenthümers sogleich entdeckt und gelöscht wurde, so daß der dadurch angerichtete Schade bloß auf fl. 50. ansteigt.
Dem Befinden der benannten Com-  mißion entsprechend, haben UHHerren und Obern die Vergütung dieses Brandschadens erkennt, und ertheilen hierzu der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion den erforderlichen Auftrag; von welcher Schlußnahme auch dem Oberamt Meilen zu Handen des Brandbeschädigten Kenntniß gegeben wird.
