Ansuchen der Hohen Tagsatzung um Verabfolgung einiger Stücke groben Geschützes nach Basel.
Da die Hohe Tagsatzung dem Kleinen Rathe in einer Zuschrift vom 29sten Juny anzeigt, daß zufolge einer Meldung des Herrn Oberst und Divisions-Commandanten von Affry, die Stadt Basel am  28.sten Abends zwischen 7. und 8. Uhr von Hüningen aus mit Kanonen und Mörsern beschoßen worden, daß zwar das Feuer um 8. Uhr aufgehört und noch nicht gar große Beschädigung verursacht habe, daß es aber in Basel an grobem Geschütz fehle, und es sehr fatal wäre, einem etwa wiederholten lebhaften Feuer ausgesetzt zu seyn, ohne solches mit der Hofnung auf einigen Erfolg erwiedern zu können, und, in der Voraussetzung und Versicherung, daß die dießfälligen Kosten auf Eydgenößische Rechnung fallen, das Ansuchen um Verabfolgung von 1. 16. lbr 2. 24. lbr Kanonen und 2. Mörsern von ca 150. lbr. nebst den nöthigen Kugeln und Bomben aus dem hießigen Zeughause, beyfügt, mit der Bemerkung, daß die 24. lbr keiner Laveten bedürfen, indem solche eigens dazu in Basel verfertigt werden können; so wird die Militar-Commißion begwältiget, zu veranstalten, daß das verlangte obgedachte Geschütz, mit der nöthigen Munition aus dem hießigen Zeughaus verabfolgt, und beförderlichst nach Basel transportiert werde, worüber die Hohe Tagsatzung die Anordnung getroffen hat, daß der Herr Oberstlieutenant von Muralt den Detail dieses Geschäftes mit dem Lob[lichen] Zeugamte besorge.
Der Hohen Tagsatzung wird rückantwortlich angezeigt, daß man dem gemachten Verlangen mit Eydgenößischer Bereitwilligkeit entsprochen habe, in der bestimmten Voraussetzung daß alle und jede dießfällige Kösten und allfälliger früher oder später sich ergebende Abgang auf Eydgenößische Rechnung ersetzt werden.
