Petition des Schmid Boßhart von Bärentschweil, wegen Betreibung seines Handwerks in der Gemeinde Wiedikon.
Die von dem Herren Unterstatthalter Hotz mit seiner Zuschrift vom 21sten d. M. übersandte, von dem Gemeindrath zu Wiedikon unterstüzte Petition des Jacob Boßhart, Hufschmied von Bärentschweil, das Ansuchen enthaltend, sein zunftmäßig erlerntes Schmiedhandwerk in der Gemeinde Wiedikon betrei-  ben zu dörfen, – wird der Commißion des Inneren zu Handen der Commißion für administrative Streitigkeiten, zugestellt, um seiner Zeit dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
