Dem H. Vororte Bern wird die Ratification des Concordates für Erleichterung des Waarentransits auf der Handelsstraße von Rorschach bis Basel und Verrières angezeigt.
Nach Verlesung des Beschlußes unsers Großen Rathes vom 18. hujus, welcher die Ratification des von der H. Tagsatzung genehmigten Entwurfes zu einem Concordate für Erleichterung des Waarentransites auf der Handelsstraße von Rorschach bis Basel und Verrières ausspricht, hat der Kleine Rath erkannt, den H. Vorort Bern davon in Kenntniß zu setzen.
