Hoheitliche Bestätigung der Ernennung des Herrn Wilhelm Corrodi zum Pfarrer nach Uitikon.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines Berichtes des Hochw. Kirchenrathes d. d. 12ten hujus über die gewohntermaaßen vorgenommene Untersuchung der Art und Weise, wie Herr Wilhelm Corrodi zu seiner durch Herrn Alt-Gerichtsherrn Steiner als Collator, geschehenen Ernennung als Pfarrer nach Uitikon gelangt seye, da sich hieraus ergibt, daß keiner-  ley unerlaubte Bewerbungsmittel dazu angewandt, sondern von dem Herrn Collator bey Bestellung dieser Pfründe lediglich Rücksicht auf die guten Eigenschaften und Kenntniße dieses Herrn Geistlichen getragen worden, erkennt, die Wahl des Herrn Wilhelm Corrodi zum Pfarrer nach Uitikon landesherrlich zu bestätigen.
Von diesem Beschluß wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des Hochw. Kirchenraths, dem Herrn Alt-Gerichtsherrn Steiner und dem Herrn Pfarrer Corrodi durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben. 
