Verbscheidung des H[errn] Unterstatthalter Kaufmann. 1o. über die Ratifikation der Vogt und Waisenrechnungen dießfällige Besorgung. – 2o. Ratifikation der Käufe von Liegenschaften. 3o. Ausfertigung der Testamente.
Dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann wird auf seine Einfrage vom 19ten dieß folgende Verbscheidung ertheilt:
1o. In Ansehung der Besorgung der Vogt- und Waisensachen und der Ratifikation der dießfälligen Rechnungen, bleibt es einstweilen bey der bisherigen Uebung, so daß, nach dem Geseze über die Organisation der Gemeindräthe dieselben in dieser Rüksicht in die Verrichtungen der gewesenen Munizipalitäten eintretten, und die Rechnungen bis zu Erscheinung einer neuen gesezlichen Verordnung hierü-  ber, welche möglichst beschleunigt werden wird, von den Zunftgerichten ratificirt werden sollen.
2o. Der Herr Unterstatthalter Kaufmann wird die Einleitung treffen, daß in seiner Abtheilung, wo die Ratifikation der Käufe und Täusche von Liegenschaften ehemals üblich war, solche auch weiter fortbestehe, in der Meinung, daß einstweilen und bis zu dießfälligen gesezlichen Verfügungen, die Gemeindsräthe die Ratifikation an die Hand nehmen, und nachdem dieselbe erfolgt ist der Kauf und Tausch von der Notariats-Kanzley in das Protocoll eingetragen, wenn sie aber in der Ratifikation Unvollständigkeiten wahrnähme, von ihr dem Gemeindsrath zu vorzunehmender Vervollständigung die nöthigen Anzeigen und Bemerkungen gemacht werden. Die bisherigen dießfälligen Taxen sollen in keinem Fall erhöht, wohl aber so viel möglich vermindert werden. Indeßen wird die Justiz und Polizeykommißion diesen Gegenstand der Ratifikation der Käufe und Täusche in Verbindung mit dem Civilgesezbuch in Berathung nehmen, und dieser Behörde zu Handen des Großen Raths, ihren Gesezesentwurf hierüber zu hinterbringen belieben.
3o. Es sollen provisorisch nach bisheriger Uebung alle Testamente, um an Rechten gültig zu seyn, von der Notariats-Kanzley auf den Aufsaz hin, der ihr eingereicht werden wird, ausgefertigt, und von dem Bezirks-Gerichts-Präsidenten besiegelt werden. 
