Herr Doctor Wyß in Bern übersendet Rechnungen und Inventarien über das Vermögen des verstorbenen Johannes Meyers von Maur, und verlangt zu wißen, ob daßelbe zwischen der Valloton und ihrem Kinde jener ersten Ehe, nach Bernerischen oder Zürcherischen Gesetzen, getheilt werden soll?
Da Herr D. Wyß in Bern, welcher seiner Zeit großmütig die Vormundschaft über die, nun in 2ter Ehe mit Schustermeister Valloton verheyrathete Josephine André aus Paris, gewesene Ehefrau des verstorbenen Johannes Meyer von Maur, und ihr Kind erster Ehe, übernommen hat, sich von dieser Vogtstelle, laut Schreiben vom 14ten dieß, zu entladen wünscht, und zu der dießfälligen Rechnungsablegung und Vermögenstheilung zwischen der Valloton und ihrem gedachten Kind, über die Verlaßenschaft des verstorbenen Meyers, die nöthigen Vorarbeiten einsendet, auch dafür ansucht, daß ihm mit Befürderung der Entschluß, ob diese Theilung nach Bernerischen oder aber Zürcherischen Gesetzen vorgenommen werden soll?, bekannt gemacht, und, in lezterm Fall, nicht nur ein dießfälliges Theilungsproject, sondern auch die dießfälligen hießigen Gesetze selbst mitgetheilt werden möchten; der Kleine Rath aber mit Mißbelieben hat vernehmen müs-  sen, daß auch seiner letzten dießfälligen, unterm 12ten Wintermonat, durch den Herrn Unterstatthalter Krauer an den Gemeindrath von Maur erlaßenen bestimmten Aufforderung, bis jetzt noch kein Genügen geleistet, und nicht einmal eine Antwort deßhalben eingesendet worden sey, – so werden die gedachten Vorarbeiten des Herrn D. Wyß, nämmlich:
1o. Ein Inventarium des hinterlaßenen Vermögens des Herrn Johannes Meyers sel[igen], vom 4ten Wintermonat 1804, und 10ten Hornung 1805.
2o. Seine Vogtrechnung, vom 4ten Wintermonat 1804. bis 31sten Weinmonat 1805.
3o. Die Rektification des erstern Inventarii.
4o. Ein neues Vermögens-Inventarium, auf 31sten Weinmonat 1805; und
5o. Ein Theilungsentwurf zwischen Mutter und Kind, nach Bernerischen Gesetzen, – dem Herrn Unterstatthalter Krauer mit dem Auftrag übermacht, dieses Geschäft unverzüglich selbst an Hand zu nehmen, und mit dem dortigen Waisenamt zu prüfen, ob die gedachte Theilung, auf das Fundament des vorhandenen Inventariums, nach Bernerischen oder nach Zürcherischen Gesetzen, vorgenommen werden soll, und wenn das letztere für das Kind des Valloton vortheilhafter befunden würde, einen dießfälligen Theilungsentwurf nach Zürcherischen Gesetzen, mit Benennung dieser betreffenden Gesetze, zu entwerfen, welcher dann unfehlbar bis Ende dieses Jahrs, samt den mitkommenden 5. benannten Actenstüken dem Kleinen Rathe eingesandt werden soll.
Sollte das Waisenamt aber sich nicht getrauen, dieses Geschäft selbst zu besorgen, und, innerhalb des vorgeschriebenen Termins, jene Erklärung,  samt dem Theilungsproject und den Entschlüßen und Wünschen, wegen der weitern Bevogtigung des Kinds der Valloton, dem Kleinen Rathe zugehen zu laßen, so wird der Herr Unterstatthalter Krauer sich unverzüglich, mit Bitte um erforderlichen Rath und Hilfe, an die Commißion des Inneren wenden, welcher der gegenwärtige Beschluß abschriftlich mitgetheilt wird.
