Der Gemeindrath Weyach beschwert sich wegen der von dem Spitalamt und Amt St. Jacob geforderten Aufgab auf Gültbriefe bey der dortigen Schuldenbereinigung.
Die Zuschrift des Gemeindraths zu Weyach vom 27sten dieß, worin derselbe sich beschwert, daß, da nun die Auswechselung der Briefe und mit dieser die Bereinigung des dortigen Schuldenzustandes beendiget sey, sich einzig mit Herrn Spitalmeister Paus, namens des Lobl. Spitalamtes, und mit Herrn Pfleger Eßlinger, Nahmens des Amts St. Jacob, ein Anstand ergeben habe, indem dieselben 3. Gültbriefe besitzen, und auf den Louis d’or 2 fl Aufgabe fordern, auch bis dieses berichtiget sey, die alten Briefe nicht herausgeben und in keine Abrechnung treten wollen, – wird der Notariats-Commißion überwiesen, um sowohl bey der Notariatscanzley Neuamt, als bey den genannten Amtsverwaltungen die nöthigen Erkundigungen deshalben einzuziehen, und der Hohen Regierung einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
