Rückweisung der Frage an die Montirungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion wegen Pflichtigkeit landesfremder Ansäßen zu Montierungs-Caßa-Beyträgen.
Die sorgfältige Weisung der Lbl. Montirungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion vom 11ten dieß, durch welche  der hohen Regierung die Frage zur Entscheidung vorgelegt wird: „Ob auch die landesfremden Ansäßen zu den gesetzlichen Beyträgen an die Montirungs-Caßa anzuhalten seyen?“ –, wird in die Hände der wohlgedachten Regierungs-Commißion zurückgelegt, damit dieselbe sich bemühe, bey einigen andern Lbl. Ständen über die daselbst in Ansehung dieses Gegenstandes waltenden Uebungen oder gesetzlichen Bestimmungen Erkundigungen einzuziehen, und als dann denselben mit daherigem Berichte wiederum an diese hohe Behörde zu bringen.
