Einleitungen, in Bezug auf das Marchengeschäft zwischen dem Eglisauer- und dem Buchberger-Bann.
Eine unterm 10ten Decembris a. p. hinterbrachte sorgfältige Weisung der Finanz-Commißion, betreffend die von Seite des Herren Forstinspector Stokar von Schaffhausen an den Gemeindrath von Eglisau begehrte, von diesem aber nach seiner Stellung abgelehnte, und als einzig der Landeshoheit zukommend betrachtete Mitwürkung zur Ergänzung der Landmarchen zwischen dem Buchberger- und Eglisauer-Bann, – wurde sub 13ten Decembris der diplomatischen Commißion zu näherer Untersuchung dieses Gegenstandes und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen, und zugleich die Finanz-Commißion ersucht, die bereits bezüglich auf diesen Gegenstand gesammelten Data und Aktenstüke, der diplomatischen Commißion zu fernerem Gebrauch zu behändigen. 

Nachdem lezteres geschehen war, – hatte die Diplomatische Commißion, ehe über die Sache selbst eingetreten werden könne, für nöthig erachtet, dem Herren Unterstatthalter Ganz den Auftrag zugehen zu laßen, mit möglichster Beförderung eine genaue und sorgfältige Visitation dieser Landmarchen, über die Anzahl und Beschaffenheit der Marchsteine einzunehmen, und der Diplomatischen Commißion darüber sowohl, als über dasjenige, was zu Ergänzung des etwa Mangelnden erforderlich seyn sein möchte, seinen Amtsbericht zu hinterbringen.
Der Amtsbericht des Herren Statthalter Ganz wird annoch gewärtiget. Da inzwischen auch dieser Bericht noch kein genugsammes Fundament zu einem sattsamen Rathschlag abgeben kann, zumahlen die bereits an die Hand gebrachten Acten sehr unvollständig sind, auch einerseits es an einer deutlichen Einsicht fehlt, was eigentlich dermahlen in den Wünschen des Lob[lichen] Standes Schaffhausen liege, anderseits aber die Marchenlibelle über den betreffenden Tractum ganz abgehen, und in dem Fraumünster-Archiv, dem sogenannten Rißkasten, dem Rechenarchiv, dem Geheimkasten, und unter den Ao. 1798. hieher transportierten Acten des ehemahligen Landvogteyamts Eglisau vergeblich nachgesucht worden sind, – so hat die Diplomatische Commißion, um dann diesem Geschäft eine zweck-  mäßigere und vollständigere Einleitung geben zu können, – allervorderst dem Kleinen Rath unterm 7ten hujus mehrere hierauf bezügliche, sehr sorgfältige Anträge gemacht, welche von dieser Hohen Behörde genehmiget worden sind, wie folget:
1. Solle dem L. Stand Schaffhausen, in einer freundeydsgenößischen Zuschrift, dasjenige, was zwischen dem Herren Forstinspector Stockar und dem Gemeindrath Eglisau in Betreff der von ersterem gewünschten Marchen-erneuerung vorgegangen, – eröffnet, und gedacht Lob[liche]r. Stand ersucht werden, dem hießigen bestimmter anzuzeigen, ob und was für Marchenrenovationen auf dem quästionierlichen Tractu und an welchen Stellen solche erforderlich seyen.
2. Da sich aus einem Amtsbericht des Landvogteyamts Eglisau vom 8ten Julii 1784. ergiebt, daß das einte der Ao. 1772. errichteten Marchenlibellen über den betreffenden Tractum, damahls in Handen des Untervogt Sigrist von Rafz, das andere aber bey Stadtschreiber Laufer von Eglisau gelegen, – so wird dem Herren Unterstatthalter Ganz bestimmt aufgetragen, benannten beyden Personen (welche laut Amtsbericht des Herren Statthalters vom 4ten Novembris a. p. auf die erste, an sie gerichtete Einfrage, nichts von diesen Libellen haben wißen wollen), schriftliche Declarationen zu Handen der Regierung abzuforderen, wo die Marchenlibelle hingekommen, an wen sie dieselben allfällig abgegeben, und ob sie dafür Recepiße vorweisen können? – als worüber  dem Kleinen Rath (unter Beilegung der einzufordernden Declarationen) ein Bericht durch den Herren Statthalter zu erstatten ist, anbey aber dem Herren Statthalter auch Beschleunigung seines eigenen Marchenberichts empfohlen wird.
3. Falls auch dieser Versuch, die Libelle an die Hand zu bekommen, fruchtlos sein sollte, – so ist von hießigem Stand an den L. Stand Schaffhausen abschriftliche Mittheilung des Libells von Ao. 1772. zu verlangen.
4. Nachdem obige Data an die Hand gebracht worden, wird die Diplomatische Commißion einen vollständigen Rathschlag über die Behandlung dieses Geschäfts abfaßen und hinterbringen.
