Sonnenwirth Guggenbühl von Küßnacht und Nydelbadwirth Honegger, werden in ihrem Gesuch wegen größerer Ausdehnung von Tanzbewilligungen an Sonntagen abgewiesen.
Da die Regierungsverordnung vom 1sten Hornung d. J., in Betreff des Verbots des sonntäglichen Tanzens für die mit Tavernen versehenen Häuser, bereits günstige Ausnahmen enthält, – so kann in das von Sonnen- und Bade-wirth Conrad Guggenbühl von Küßnacht und von Nydelbadwirth Caspar Honegger unterm 21sten d. M. eingekommene Ansuchen, daß zu ihren Gunsten jenen Ausnahmen eine noch größere Ausdehnung gegeben werden möchte, – nicht eingetreten werden; als wovon den Herren Oberamtmännern  von Meilen und Wädenschweil zu Handen der Petenten Nachricht gegeben wird.
