Das an die Gebrüder Kündig zu Wyla ertheilte, nun auffallsweise an Heinrich Bühler und Rudolf Rüegg gefallene Waßerrecht, wird wieder aufgehebt.
Die L. Commißion für Administra-  tive Streitigkeiten erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 9ten passati den Bericht, es seye das den Gebrüdern Rudolf und Heinrich Kündig von Wyla im Jenner 1817. Obrigkeitlich bewilligte Waßerrecht schon geraume Zeit unbenutzt geblieben, und neulich samt der Spinnerey an Heinrich Bühler und Rudolf Rüegg allda gefallen, welche alle Maschinen verkauft, das Waßerwerk weggeschafft, und die Bitte eingelegt haben, das Patent wieder in die Hand der hohen Regierung zurücklegen zu dürfen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrages, haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, dem Petito zu entsprechen und das Waßerrecht wieder aufzuheben, so wie den Petenten die Bezahlung der dießjährigen Recognition zu erlaßen.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der L. Finanzcommißion und dem Oberamte Kyburg zu Handen des Bühler und Rüegg mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, denselben die Waßerrechtsurkunde abzufordern und solche der Staatskanzley einzusenden.
