Neue Wahl eines Suppleanten für das Waysenamt der Section Winterthur.
Da (laut Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur vom 24sten Decembris) der Herr Friedensrichter Joh. Jakob Rieter in Winterthur, die ihm sub 19ten hujus von dem Kleinen Rath aufgetragene Stelle eines Suppleanten am dortigen Waysenamte, wegen anderweitiger Berufsgeschäften, von sich ablehnt, und deßnahen das Waysenamt der Section Winterthur für die Wiederbesezung seiner Suppleanten-stelle einen neuen dreyfachen Vorschlag hinterbracht hat, – so ist aus demselben, durch das Scrutinium und absolute Mehr, zu einem Suppleanten gewählt worden: Herr Altrathsherr Salomon Bodmer von Wülflingen; 
als worvon sowohl demselben, als dem Waysenamt der Section Winterthur, durch das Mittel des Herren Bezirksstatthalter Steiner Kenntniß gegeben werden soll.
