L. Stand Uri. Antrag wegen Absönderung der Schweizerischen Diocesan-Cantone vom Bisthum Constanz.
Das unterm 30sten passati eingekommene Schreiben des L. Standes Uri, enthaltend theils die Anzeige von einem am 20sten hujus von den L. Ständen Uri, Schwytz und Unterwalden abgehaltenen Congreß bezüglich auf eine Lostrennung der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft von auswärtigen Bisthümmeren, theils die Aufforderung an den hießigen Stand, zu vorläufiger Anbahnung einer Absönderung der Schweizerischen Diocesan-Cantone von dem Bisthum Constanz, es sey auf den Fall einer Erledigung des Bischöfflichen Stuhls oder sonst, mitzuwürken, –  wird der diplomatischen Commißion überwiesen, um in Zuzug des HHerren Rathsherr und Doctor Lavater, als Präsidenten der Kirchlichen Section, diesen Gegenstand sorgfältig zu prüfen, und dem Kleinen Rath Ihr Befinden, verbunden mit dem ausgearbeiteten Entwurf eines Antwortschreibens an den L. Stand Uri, zu hinterbringen.
