Magdalena Fichter in Solothurn wird zu Revision ihrer Paternitätsklage gegen Mezger Peter Ulmer von Thalwyl citirt.
Auf den Bericht und Antrag des L. Ehegerichts d. d. 13ten hujus, wird der Regierung des L. Standes Solothurn zu Handen der dortigen Magdalena Fichter (laut Mißiven) angezeigt, daß die über ihren Paternitäts-Proceß gegen Mezger Peter Ulmer in Thalweil [sic!], dieser Gemeinde bewilligte Revision, auf den 31sten August angesetzt, und also die Klägerin eingeladen sey, sich an bemeldtem Tag bey guter Vormittagszeit vor den Schranken des hiesigen Matrimonialgerichtes einzufinden.
