Entlaßung des zu Karlsruhe einverburgerten Heinrich Steheli von Wolsen, Gemeinde Ottenbach, vom hiesigen Land- und Bürgerrecht.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht des L. Oberamts Knonau d. d. 14ten hujus, dem Heinrich Steheli von Wolsen, Gemeinde Ottenbach, welcher sich zu Carlsruhe niedergelaßen, und nun durch wohlermeldtes Oberamt geziemend um Entlaßung aus seinem dießeitigen Land- und Bürgerrecht nachgesucht hat, da er eine von dem  Großherzoglich-Badischen Stadtamte Carlsruhe sub dato 1sten passati ausgestellte, von dem dortigen Ministerio der auswärtigen Angelegenheiten, und dem daselbst befindlichen außerordentlich bevollmächtigten Gesandten der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, Herrn Staatsrath von Escher, legalisirte Erklärung einlegte, laut deren er durch das Kreisdirectorium zum Schuzbürger allda angenommen und versichert ist, daß weder er noch seine Frau und Kinder dem Kanton Zürich und der Gemeinde Ottenbach jemals zur Last fallen sollen; die Entlaßung aus seinem hiesigen Land- und Bürgerrecht mit allen dießfälligen Verpflichtungen und Rechten für ihn und seine Nachkommen ertheilt; welche Entlaßung nun dem Rathsprotocolle einverleibt, und dem L. Oberamte Knonau zu Handen des Steheli bekannt gemacht wird.
