Verfügung wegen der von dem L. Stand Luzern in eine Verweisung umgewandelten Kettenstrafe des Heinrich Rißler von Arn.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Justiz-Commißion unterm 9ten Hornung hinterbrachten Gutachtens, in Betreff des ihr überwiesenen Schreibens des Lobl. Standes Luzern vom 19ten Jenner, womit derselbe meldet, daß die von dem dortigen Appellationsrath über den hiesigen Cantonsangehörigen Heinrich Rißler von Arn, wegen Viehdiebstahl ausgesprochene  Kettenstrafe, in Folge eines von Räth und Hundert Sub 29sten Decembris v. J. erlaßenen Gesetzes, in eine vierjährige Verbannung aus dem Canton Luzern abgeändert worden, und um hierseits die nöthigen Vorsichtsmaaßregeln gegen den lozulaßenden Rißler anzuordnen seyen,– wurde für nöthig erachtet, darüber der Regierung des L. Standes Luzern (laut Mißiven) zuzuschreiben:
„Man könne nicht umhin, dieselbe auf die bedenklichen Folgen eines solchen Gesetzes aufmerksam zu machen, indem ihr wohl nicht entgehen könne, daß dergleiche Strafveränderungen völlig einer Begnadigung gleich kommen, und dieselben auch ganz und gar keine Sicherstellung vor weitern gefährlichen Schritten eines solchen Verbrechers in seiner Heymath oder in andern Eydgenößischen Ständen zu gewähren im Stande seyen. Man müße deßnahen wünschen, daß künftighin bey ähnlichen Fällen auf diese Bemerkungen Rücksicht genohmen, und die Vollziehung der ursprünglich ausgefällten Strafe angeordnet werden möchte.“  
Da übrigens, laut Bericht der Justizcommißion, des Rißlers halben die erforderlichen polizeylichen Maaßnahmen getroffen worden sind, so bedarf der Gegenstand keiner weitern Verfügung.
