Resignierte und wieder besezte Freyhauptmannsstelle im Stadt-Quartier.
Dem Herrn Joh. Rudolf Kölliker von hier, welcher sich auf den gesetzlich bewilligten Fuß von der ersten in die zweyte Infanterie-Reserve losgekauft hat, ist (auf angehörte dießfällige Weisung der Militar-Commißion vom 26sten passati) die anverlangte Entlaßung von der aufhabenden Hauptmannsstelle der Freycompagnie No 1. der ersten Infanterie-Reserve im ersten Quartier des ersten Militar-Kreises, unbedenklich er-  theilt, und die vacante Hauptmannsstelle dem Herrn Ober-Lieutenant Hs. Conrad Zimmermann von Zürich aufgetragen worden, welchem ein Brevet, gleichwie der Militar-Commißion und dem Herrn Quartierhauptmann Huber im Weerd die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist. Endlich sind dem Herrn Freyhauptmann Kölliker durch gleichmäßige Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß die in diesem Verhältniß geleisteten Dienste Hochobrigkeitlich zu verdanken.
