Königl. Neapolitanisches Beglaubigungsschreiben für Herrn Herzog von Calvello, als bevollmächtigter Minister zu Errichtung von Militär-Capitulationen.
Von Seite des vorörtlichen Hohen Staatsraths von Luzern ist der hiesigen hohen Regierung durch Kreisschreiben vom 2ten dieß das Creditiv abschriftlich mitgetheilt worden, wodurch Se. Majestät, der König beyder Sicilien unterm 1. Brachmonath, aus Genua, den für Unterhandlung  einer Militär-Capitulation in die Schweiz gesandten Herrn Herzog von Calvello zu diesem Zwecke als bevollmächtigten Minister beglaubigt, und welches letztrer [seinem bestimmten Begehren zufolge] in einfacher Privataudienz und mit gänzlicher Vermeidung von Ceremoniel der Förmlichkeiten, obgenannten Tags Vormittags, Sr. Excellenz, dem vorörtlichen HHerrn Präsidenten überreicht hat.
Da nun die diplomatische Form, in Hinsicht auf die diplomatische Stellung dieses Gesandten sich vollkommen erfüllt findet, so hat der vorörtliche Staatsrath auch kein weiteres Bedenken getragen, die förmliche Anerkennung im Nahmen der Eydsgenoßenschaft auszusprechen.
Diese Mittheilung ist demselben (lt. Mißiven) höflich zu verdanken.
