Wahl drey neuer Freyhauptleute der 1sten Infanterie-Reserve.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion, vom 30sten Jenner, und aus dem von ihr gesezlich hinterbrachten Vorschlag, ist die erledigte zweyte Freycompagnie im 1sten Quartier des 1sten Militar-Kraises, einmüthig dem: 
Herren Oberlieutenant Georg Schultheß von Zürich, aufgetragen; und die beyden neuerrichteten Freycompagnien im 6ten Quartier des 3ten Militar-kraises, ebenfals einmüthig:
Comp: No. VI. dem Herrn Heinrich Weber, von Unterottikon, u. Comp: No. VII. Dem Herren Alt-Exerciermeister Jakob Dietrich, von Volkentschweil, 
– anvertraut worden; als worvon sowohl den drey neuerwählten Freyhauptleuten, und den betreffenden beyden Quartierhauptleuten, als der Militar-Commißion, und dem, mit Ausfertigung der Brevets beauftragten Ersten Staatsschreiber, auf gewohnte Weise Kenntniß gegeben werden soll.
