Wiederholter Entscheid über das streitige Heimathrecht der Familie Dändliker von Stäfa.
Da es sich aus dem, von der Commißion des Innern in betreff des Heymathrechts der Familie Dändliker, seßhaft zu Hombrechtikon, in Folge Auftrags vom 19ten Februar h. a. erstatteten Bericht, und aus den von derselben neuerdings angestellten, durch das von der Gemeinde Hom-  brechtikon gegen den Beschluß vom 5ten Jenner eingereichte Beschwerd-Memorial, veranlaßten genauen und sorgfältigen Untersuchungen ergiebt, daß zwar der Johannes Dändliker Vater Ao. 1763. ein Heimwesen in der Unterwacht Stäfa gekauft, allein weder durch Entrichtung der Einzugsgebühren, noch Verzichtleistung seines Heymathsrechts, sich ein neues Heymathsrecht in der Unterwacht Stäfa erworben, sondern sich nach Verfluß von drey Jahren wiederum nach Hombrechtikon begeben habe; daß, wenn auch die vorgeblich vor 6. Jahren statt gehabte Aufhebung des zwischen Hombrechtikon und der Oberwacht Stäfa existierenden Verglichs von Ao. 1733, laut welchem die Verpflegung der Armen, so in der Oberwacht Stäfa gemeindsgenößig und nach Hombrechtikon kirchgenößig sind, dem Allmosengut von Hombrechtikon zufallen, wirklich actenmäßig bewiesen werden könnte, diese Aufhebung dennoch auf die Dändlikerische Familie, welche Ao. 1787. noch in der Gemeinde Hombrechtikon Armensgenößig war, keine rükwürkende Kraft haben könnte, und daß endlich, kraft einer laut Rathserkanntnuß vom 15ten Februar 1781. getroffenen, und noch in Kraft bestehenden Verfügung, den damahligen Herren Ober- und Landvögten aufgetragen wurde, „die aus dem Hof Stäfa und der Herrschaft Grüningen sich etwa in ihren untergebenen Gemeinden befindenden Hintersäßen, die in dieseren ein eigenthümliches Heimathwesen, in bemeldtem Hof oder Herrschaft aber keines mehr besitzen, alldort zu Bürgeren anzunehmen, und zwar, von denen, so es im Vermögen haben, das bestimmte Einzugsgeld bezahlt werden solle u. s. w.“, – so hat der Kleine  Rath beschloßen, daß der dießfällige Beschluß vom 5ten Jenner, seinem ganzen Innhalt nach, bestätiget, die Familie Dändliker der Gemeinde Hombrechtikon neuerdings als Bürger zugekannt, und dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann in Auftrag ertheilt werden solle, den betreffenden Stellen davon Kenntniß zu geben, und danebst der Gemeinde Hombrechtikon anzusinnen, dem Heinrich Dändliker, welcher sich gegenwärtig in Herrliberg aufhält, den verlangten Heymathschein zuzustellen.
Dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann werden zugleich die von den Partheyen, der Commißion des Innern eingehändigten Actenstüke zu Handen derselben zurükgestellt.
