Überweisung an das Obergericht von vier der Jaunerey verdächtigen Arrestanten.
Die Polizey-Commißion hat dem Kleinen Rathe unterm 14ten dieß über vier als paßlos und verdächtig am 11ten July d. J. in dem Lunnerer-Wald arretierte, und in hießigen Arrest gebrachte Personen, nämmlich Catharina Keller, Heymathlos, – eigentlich Catharina Frey, vulgo schwarze Marianne – Joseph Schmid, eigentlich Joseph Jost, vulgo Basler-Sepp, Josepha Inauer von Appenzell, vulgo Appenzeller-Ev; und Georg Frank, –  umständlichen Bericht erstattet.
Da es sich daraus auf der einen Seite ergiebt, daß die hießige Polizey-Commißion die Auslieferung der aus dem Zuchthause zu Rapperschweil entwichenen Catharina Keller, – eigentlich Frey, vulgo schwarze Marianne, – der Justiz- und Polizey-Commißion in St. Gallen angetragen, aber zur Antwort erhalten hat, daß man in so fern geneigt sey, das Auslieferungsanerbieten anzunehmen, als die Arrestantin nicht für Diebstähle, die sie seit ihrer Entweichung begangen, bestraft werden müße, und man nicht anders als voraussetzen kann, daß die Regierung des L. Cantons Graubündten, nach bekannten Grundsätzen einen, auf die in ihrem Gebiete begangene Diebstähle sich gründenden Auslieferungsantrag ablehnen würde; und auf der anderen Seite der öffentlichen Sicherheit viel an der genauen Untersuchung und verdienten Bestrafung dieser gefährlichen, mit den Jauner-Kunstgriffen vertrauten, und zum Theil mit den berüchtigtesten Jauneren in engem Verhältniß stehenden Leute gelegen sein muß; – so sind die sämmtlichen dießfälligen Acten dem Obergericht, mit dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, zu näherer Untersuchung und angemeßener Bestrafung der  darinn bezeichneten Arrestanten zu überweisen.
