Abnahme der Stifts-, Studenten-Kammer- und Kelleramts-Rechnung von Baptiste 1812. bis dahin 1813.
Auf den von der verordneten Rechnungs-Commißion unterm 17ten d. M. hinterbrachten Bericht, betreffend die derselben abgelegten und von ihr nach Richtigbefinden vorläufig gutgeheißenen drey Rechnungen des Stifts, Studenten- Kammer- und Keller-Amts von Bapt. 1812 bis dahin 1813, haben MHHerren und Obern dieselben auch Ihres Orts zu beßtem Vergnügen abgenommen und ratificiert, und Einer E. Stifts-Pflege für ihre fürdauernde treue und sorfältige Verwandlung den beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dank bezeugt.
