Dem Schauspieldirector Friedrich Carli wird die Bewilligung ertheilt, zu Wädenschweil zehn theatralische Vorstellungen zu geben.
Da, mit Bittschreiben vom 13. d. M., der gegenwärtig zu Brugg sich aufhaltende Schauspiel-Director Friedrich Carli das Gesuch eingelegt, daß ihm die Bewilligung ertheilt werden möchte, zu Wädenschweil zehn theatralische Vorstellungen zu geben, zumahl er vorläufig sowohl von dem Gemeindrath Wädenschweil als von dortigem Oberamt die dießfällige Erlaubniß erlangt habe: so hat der Kleine Rath, obwohl diese letztere Angabe durch kein schriftliches Document belegt ist, nichts desto weniger, in der Voraussetzung, daß es damit seine völlige Richtigkeit habe, beschloßen, dem Bittsteller die nachgesuchte Bewilligung zu ertheilen und hiervon dem Oberamt Wädenschweil zu seinem Verhalten Kenntniß zu geben.
Die Staatskanzley wird dem Bittsteller gegenwärtigen Beschluß eröffnen.
