Bestimmung und Vergütung des Brandschadens zu Uhwiesen.
In Genehmigung des von der Brand-Aßecuranz-Commißion unterm 18ten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das am 9ten d. M., Morgens gegen 2. Uhr, zu Uhwiesen aus unentdekt gebliebener Ursache entstandene Brandunglük, wobey das den Gebrüderen Caspar und Joseph Schenk zu zweyen Hälften angehörte, mit No. 22. bezeichnete, und für fl. 1400. aßecurierte Gebäude, das ein Wohnhaus, eine Scheune und Trotte enthielt, bis auf den Grund abgebrannt ist, – wurde beschloßen, den für vollkommen erachteten Brandschaden dieser Eigenthümmer (welche auch den größten Theil ihrer Habseligkeiten eingebüßt haben) mit fl. 1400. auf den Etat der zu vergütenden  Brandschäden vom Jahr 1812. zu setzen, und den beyden Haushaltungen der Gebrüder Schenk die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion, der Finanzcommißion, und dem Herrn Unterstatthalter Sigg zugestellt.
