Notification vom Absterben des Kronprinzen von Schweden.
Das unterm 5ten hujus eingekommene Circularschreiben Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz, worinn derselbe eine sub 1sten Juny an ihn gelangte Zuschrift Seiner Majestät des Königs von Schweden communiciert, durch welche Höchstderselbe der Eydsgenoßenschaft den am 28sten May erfolgten, unerwarteten Todesfall Seines adoptierten Sohnes, des Herzogs von Schleswig-Holstein, Kronprinzen von Schweden, anzeigt, – ist (laut Mißiven) durch ein angemeßenes Recepiße zu erwiederen.
