Die Regierung von Wallis wird ersucht, die von ihrem Vater verlaßene Familie des Albert Ginsberg von Äugst auf der Armenfuhr hieher transportiren zu laßen.
Das L. Oberamt Knonau, durch welches der Gemeinde Äugst das Begehren der Regierung des L. Standes Wallis, daß die dortseits befindliche, von ihrem Vater verlaßene Familie ihres Mitbürgers Albert Ginsberg abholen laße und aufnehme, mitgetheilt worden war, übersendet nun der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Bericht d. d. 8ten hujus ein Memorial des Stillstandes Äugst, worin derselbe zwar die dießfällige Verpflichtung anerkennt, allein unter Rückblick auf die seiner Zeit gegen Annahme dieses Neubürgers gehabten Bedenken, und unter Vorstellung der traurigen Lage ihrer ohne Gemeindgut und nur mit einem geringen Kirchen-  gut versehenen, höchstens fünf bemittelte Bürger zählenden Gemeinde, das Ganze der hohen Regierung, in Hoffnung auf gütige Unterstützung in dieser für sie so schweren Last, in den Schoos wirft.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, der obbemeldten Regierung zu Rescribiren, es walte zwar kein Widerspruch gegen diesseitige Anerkennung und Aufnahme der Familie Ginsberg, allein bedauerlicher Weise seye dieser Fall von dem angerufenen und unlängst durch ihre gefällige Vermittlung beseitigten der Tochter Creta, welche einer vermöglichen Familie und Gemeinde im Wallis angehört, ganz verschieden, indem sich hier in beyden Beziehungen das Gegentheil finde; und da nun der Gemeinde Äugst keine bedeutenden Kosten zugemuthet werden können, so ersuche man lediglich dafür zu sorgen, daß die Ginsbergische Familie auf der Armenfuhr hieher transportiert werde.
Sodann wird gegenwärtiger Beschluß, sammt den Acten, der L. Commißion des Innern zu angemeßener Verfügung, Einleitung und allfälli-  gen Anträgen in Bezug auf künftige Unterbringung und Unterstützung dieser Familie zugestellt.
