Landrechtsbewilligung für den Weber Michael Dürr von Nabern.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des (in Folge erhaltenen Auftrags vom 17ten Octobris) unterm 13ten hujus hin-  terbrachten Berichts und Antrags der Commißion des Inneren, – ist dem Weber Michael Dürr von Nabern, Kirchheimer-Oberamts, im Königreich Würtemberg, welcher sich seit zwanzig Jahren in hießigem Canton aufgehalten, von der Gemeinde Nieder-Urdorf eine eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung erlangt, und sich auch in Rüksicht aller übrigen gesetzlichen Requisite befriedigend ausgewiesen hat, – das hießige Landrecht gegen die gewohnte gesetzliche Recognition von 360. Franken an die Staatscaßa, einmüthig ertheilt worden, worüber die Canzley ihme einen Landrechtsbrief, und sowohl der Finanzcommißion und der Commißion des Inneren, als dem Herren Bezirksstatthalter Frick, zu Handen der Gemeinde Nieder-Urdorf, die gewohnten Erkanntnußen zufertigen wird.
