Wiederbesezung der durch Resignation erledigten Pfarrpfrund Albisaffholteren.
Auf angehörten, gesezlichen Vierer-Vorschlag des Kirchenraths vom 29ten hujus, betreffend die durch Resignation des Herrn Pfarrer Joh: Rudolf Maurer vakant gewordene Pfarrpfrund Albisaffholteren, – wurden von dem Kleinen Rath die Herren Jacob Fäsi, gewesener Pfarrer zu Üitikon und dermaliger Vikarius zu Albisaffholteren, und Heinrich Zimmermann, Pfarrer zu Bußnang, zu zweyeren, und hierauf aus diesen mit Mehrheit der Stimmen zum Pfarrer nach Albisaffholteren erwählt:
Obgedachter Herr Jacob Fäsi. 
Von dieser getroffenen Wahl wird  sowohl dem neuerwählten Herrn Pfarrer, als Sr. Hochwürden Herrn Antistes Heß, und dem Herrn Bezirksstatthalter Frik von Maschwanden, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt, damit sich die Geistliche und Weltliche Behörde über den Tag des Pfarreinsazes verstehen mögen, und sowohl die Geistlichen als Weltlichen dießfälligen Verrichtungen auf gesezliche Weise vor sich gehen.
