Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHHerr Rathsherr und Doctor Usteri berichtete über die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung in ihrer lezten Sitzung vom lezten Donnerstag. Dieselben betrafen folgenden Gegenstände:
1.) Begrüßung der zum ersten Mahl erschienenen Gesandtschaften der L. Stände Neuenburg und Genf, und dankbare und bundesgenößischen Zusicherungen derselben im Namen ihrer Committenten.
2.) Der L. Stand St. Gallen legt seine Annahms-Urkunde der Declaration des Hohen Congreßes zu Wien, in Betreff der Schweiz vor.
3.) Der L. Stand Schwytz lehnt die Theilnahme an dem Tagsatzungsbeschluß wegen des Cantons Teßin ab.
4.) Der L. Stand Graubündten bevollmächtigt seine Ehrengesandtschaft, zu dem vorbemerkten Beschluße ad ratificandum zu stimmen.
5.) Gewohnte Verlesung der Berichte des Eydsgenößischen Herrn Repräsentanten und Oberstquartiermeister Finsler.
Vorfall zu Valorbe, wo einige Französischen Soldaten, erhaltener Warnung ungeachtet, die Schweizer-Grenze überschritten, und nach dem gegenseitig (zuerst von Seite dieser Französischen Soldaten) einige Schüße gefallen, die jedoch keine weiteren Folgen hatten, – sich wieder zurückzogen, worauf Französische Gensdarmes die Versicherung brachten, daß diese Fehlbaren werden bestraft werden. – Mitgetheilter Bericht des Herrn Oberst Lichtenhahn von Basel über die Vollziehung des demselben ertheilten Auftrags wegen Abgabe der Antwort des Hohen Tagsatzungs-Präsidii an Herrn Desportes für den Herzog von Vicenza.
6.) Verlesung zweyer Schreiben des Herrn General Bachmann, nämmlich:
a. Anzeige, daß ein organisisertes Infanterie-Bataillon des L. Standes Neuenburg in die Eydsgenößische Linie einrücken werde.
b. Antworten und Bemerkungen des Herrn Generals auf die Aufforderung der Tagsatzung, die ersten Contingente derjenigen L. Stände, welche noch nicht aufgeforderet worden, dieselben abmarschieren zu laßen, nun in die Eydsgenößische Armee aufzunehmen.
Überweisung dieses Schreibens an die Diplomatische Commißion, um dem Eydsgenößischen Herrn Generalen die dießfälligen Gesinnungen und Wünsche der Tagsatzung näher bekannt zu machen, und auch auf die mit ihren Truppen-Contingenten im Rückstand begriffenen Cantone einzuwirken.
Auch die bey diesem Anlaß von dem L. Stand Graubündten neuer- dings vorgetragene Beschwerde wegen seines allzugroßen Mannschafts-Contingentes, wurde der Commißion überwiesen.
7.) Eröffnung des Hohen Tagsatzungs-Präsidii, in Betreff zweyer, bey Hochdemselben von dem K. K. Oesterreichischen Generalmajor, Herrn Major von Steigentesch, in Begleit des K. K. Oesterreichischen Gesandten, abgegebenen, von dem Fürsten und Minister von Metternich und dem Fürsten und General von Schwarzenburg ausgefertigten Creditive, welche in der Tagsatzung verlesen wurden, und unter den jetzigen Umständen nothwendig erachtete gegenseitige Auskünfte und Einverständniße über Militair-Dispositionen, die auf die gemeinsamme beydseitige Wohlfahrt abzielen, zum Zweck haben, und womit die Versicherung der Geneigtheit Sr. Majestät zu Erhaltung der Selbstständigkeit des Schweizerischen Bundesstaats verbunden wurde.
Überweisung dieser beyden Creditive an die Diplomatische Commißion.
8.) Note der sämmtlichen Minister der Hohen Alliirten Mächte vom 24sten dieß, mit einer Convention und Declaration derselben über die Gebietsbestimmung von Genf, und wegen der Landschaften Chablais und Faucigny.
Erkannter Dank an die Minister für diese Mittheilung, Communication derselben an die Stände, und Überweisung derselben an die Diplomatische Commißion zur Vorberathung in Zuzug der Standesgesandtschaft von Genf.
9.) Schreiben des Eydsgenößischen Herrn Repräsentanten, Herrn Rathsherr Hirzel, im Canton Teßin. Dank deßelben für den lezten Beschluß der Tagsatzung in Betreff der dortigen Angelegenheiten. Bemerkung über die gegenwärtige schwierige Stellung des dasigen Special-Tribunals.
Erkannte Überweisung an die Commißion, welche gewärtigen soll, was die weiteren Berichte wegen des Cantons Teßin mit sich bringen.
10.) Berichte des Herrn Marcacci über die lezten Kriegsvorfälle in Italien.
11.) Der in den Jahren 1809. und 1813. als Flügel-Adjutant bey dem Eydsgenößischen Generalen angestellt gewesene Herr Oberamtmann von Dießbach verlangt von der Tagsatzung Entlaßung von dieser Stelle.
MHHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri wurde die erstattete sorgfältige und intereßante Relation Hochobrigkeitlich beßtens verdankt.
