Der L. Stand Aargau anerkennt die Schuld von fl. 14 450, von der Transaction mit Churbaaden herrührend.
Auf die von dem L. Stand Aargau mit seiner Zuschrift vom 29sten v. M. gemachte Anzeige, daß da nunmehr die vermeinte Irrung, rüksichtlich der, in Folge des in Schaffhausen geschloßenen Vertrags mit Churbaaden, dem hießigen auf den dasigen Stand angewiesenen Capitalschuld von fl. 14 450 R. V. aufgedekt seye, – derselbe keinen weiteren Anstand genohmen habe, seinem Finanzrath den Auftrag zu ertheilen, die bey dem Capital von fl. 14 450 R. V. mit dem ersten Jenner d. J. verfallenen zwey Zinse zu 4 pr. C. unverweilt abzuführen, und in Betreff der Errichtung des Schuldinstruments und der Festsetzung der Zahlungstermine, mit der hießigen Finanzcommißion das Vertragsmäßige abzuschließen, – soll dem L. Stand Aargau (laut Mißiven) rescribiert werden, daß man sich hierorts über die Beseitigung der dießfälligen Anstände befreue, und nunmehr der beförderlichen Berich-  tigung dieses Gegenstandes mit Verlangen entgegen sehe. Die Finanzcommißion wird zu dem Ende, unter abschriftlicher Zustellung der Zuschrift des L. Standes Aargau, beauftragt, dießfalls mit dem dortseitigen Finanzrath in ungesäumte Correspondenz zu tretten.
