L. Stand Basel fragt, ob es hießigem Stand beliebe, mit ihm wegen Auslieferung der Ausreißer einen Vertrag einzugehen, wie zwischen ihm und dem L. Stand Bern geschehen.
Das Schreiben der Regierung des Lobl. Cantons Basel vom 3ten dieß, womit dieselbe dem Kleinen Rath, den dortseits mit dem L. Stand Bern unterm 11ten Julii, wegen Auslieferung der Ausreißer ihrer respectiven angeworbenen und stehenden Truppen geschloßenen Vertrag communiciert, und bey der hießigen Regierung anfragt, ob es ihr belieben würde, auch ihrer Seits einen solchen Vertrag mit dem L. Stand Basel einzugehen?, – wird nebst seiner Beylage der Militarcommißion überwiesen, mit dem Ersuchen, über diesen Gegenstand ihre sorgfältigen Gedanken walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe das Resultat ihrer Berathung zu hinterbringen. 
