Verfügung, betreffend die von 45. Bürgern der Gemeinde Weiningen gegen einen oberamtlichen Befehl wegen Verbeßerung ihrer Kamine geführte Beschwerde.
Aus einem vom 13. v. M. datirten Berichte der L. Kantons-Policey-Commißion, betreffend die von 45. Bürgern der Gemeinde Weiningen gegen einen oberamtlichen Befehl wegen Ausbeßerung ihrer Kamine geführte Beschwerde, vernahm der Kleine Rath über den dießfälligen Sachverhalt Folgendes:
Aus Veranlaßung eines Specialfalles durch die L. Kantons-Policey-Commißion aufmerksam gemacht, daß sich in mehrern Häusern zu Weiningen die Kamine in sehr schlechtem Zustande befinden, hatte das Oberamt Zürich durch einen Sachkundigen einen Augenschein einnehmen laßen, und auf deßen Bericht, daß in einer sehr bedeutenden Zahl von Wohnungen der Zustand der Kamine wirklich feuergefährlich sey, erließ das Oberamt unterm 22. September v. J. den Befehl, es sollen die fehlerhaft erfundenen Kamine so abgeändert werden, daß dadurch jede Feuersgefahr entfernt werde.
Die Allgemeinheit dieser Vorschrift scheint in den Recurrenten die Besorgniß erregt zu haben, daß sie ihre von Wickel- und Rigelwänden aufgeführten  Kamine wegzuschaffen und an deren Statt ganz steinerne aufzuführen hätten. Dieses würde sich mit der Bauart, zumahl der ältern Häuser, nicht vertragen. Die wünschbaren Hauptverbeßerungen werden daher nur nach und nach, in’s Besondere bey neuen Bauten, einzuführen seyn.
Dem Commißional-Antrage beypflichtend, hat demnach der Kleine Rath, in der Absicht, die wirklich vorhandenen fehlerhaften Kamine zu Weiningen, so weit es mit deren Bauart verträglich ist, in ungefährlichen Zustand zu stellen, folgende nähere Vorschrift zu erlaßen beschloßen:
1.) Bey denjenigen in der Gemeinde Weiningen befindlichen Kaminen, an welchen sich hölzerne Thüren befinden, sollen letztere weggeschafft und an deren Stelle eiserne, mit eisernen Rahmen umgebene Thüren angebracht werden.
2.) Alle Kamine sollen bis über das Dach hinausgeführt seyn. Wo solches noch nicht der Fall ist, soll durch die erforderlichen Bauten nachgeholfen werden.
3.) Die Eigenthümer derjenigen Häuser in Weiningen, welche keine Kaminschooße und Kamine haben, sollen, gemäß dem Regierungsbeschluße vom 23. July 1811, wenn es ihre Vermögensumstände irgend gestatten, durch das Oberamt aufgefordert werden, zu ihrer und der allgemeinen Sicherheit solche zu errichten.  
4.) Durch die bestellte Ofenschau sollen die Kamine fleißig untersucht, und, wo sich etwas Schadhaftes vorfindet, sogleich Befehl zu der erforderlichen Ausbeßerung gegeben werden.
Von diesem Beschluße wird der L. Kantons-Policey-Commißion und dem Oberamt Zürich zu eigenem Verhalten sowohl als zu Handen der betheiligten Hauseigenthümer Kenntniß gegeben, und zugleich dem Oberamte eine Abschrift des Regierungsbeschlußes vom 23. July 1811, so wie der Expertenbefund des Herrn Baumeister Volkert, zu Handen gestellt.
