Berathung des Entwurfs zu Aufstellung von zwey Instanzen für Criminal-Verbrechen.
In der heutigen Sitzung vernahm die hohe Behörde des Kleinen Raths den mit einem ausführlichen Berichte  d. d. 3ten hujus einbegleiteten Entwurf, welchen die Lbl. Justiz-Commißion auftragsweise über ein Rechtsverfahren für Beurtheilung der Criminalverbrechen durch die zwey Instanzen, der Amtsgerichte und des Obergerichtes, abgefaßt hatte, und wurde demnach zu artikelweiser Behandlung desselben geschritten.
Die Artikel 1. 2. 4. 5. und 6. blieben unverändert.
Die §§. 3. 7. und 9. hingegen wurden modificirt, wie nachstehend zu ersehen, und der §. 8., welcher bestimmte, daß die Instructions-Commißion der Justiz-Commißion untergeordnet seyn solle, fiel weg.
Endlich ist auch zu bemerken, daß die Zeitbestimmung der Amtsdauer des Verhörrichters durch Mehrheit entschieden wurde.
§. 1. Alle in hiesigem Kanton verübten Verbrechen werden, wie bisher, der Kantons-Policey-Commißion angezeigt, und sie ist es, welche dieselben zu näherer Untersuchung des Verhöramts leitet.
§.2. Es soll ein eigenes Kantonal-Verhöramt gebildet werden, bestehend aus einem Verhörrichter und einem Adjuncten, denen ein Verhörschreiber und ein Waibel beygeordnet wird.
§. 3. Dem Verhörrichter und Adjuncten wählt der Kleine Rath; erstern für eine Amtsdauer von sechs Jahren, und den andern für drey Jahre, nach deren Verlauf diese beyden Beamteten jeweilen  einer neuen Wahl unterworfen, die Abtretenden aber wieder wählbar sind.
§. 4. Der bisherige Secretär der Obergerichtlichen Verhör-Commißion wird dem neuen Verhöramte als Schreiber zugeordnet.
§. 5. Das Verhöramt erhält einen eigenen Waibel, welcher eine jährliche Besoldung von 3. Mütt Kernen, 3. Eimer Wein und 400. Franken bezieht.
§. 6. Der öffentliche Ankläger wird zum Verhöramte in derjenigen Stellung sich befinden, welche ihm der von der Justiz-Commißion dem Kleinen Rathe vorgelegte Entwurf eines Strafgesetzbuchs in seiner zweyten Abtheilung anweist. Seine Besoldung wird auf 960. Frk[en]. festgesetzt.
§. 7. Das Verhöramt steht unter der Aufsicht und Leitung einer Instructions- oder Criminal-Commißion, gebildet unter dem Präsidio des nicht im Amt befindlichen HHerrn Burgermeisters, aus zwey von dem Kleinen Rathe zu bezeichnenden Mitgliedern der Lbl. Justiz-Commißion, und zwey von dem Lbl. Obergerichte aus seinem Mittel zu ernennenden Mitgliedern. Das Secretariat bey dieser Behörde versehen die Secretäre der Justiz-Commißion und des Verhöramtes.
§. 8. Wenn die Commißion die Procedur für geschloßen ansieht, so werden durch dieselbe die Verhör-Acten sammt der von  dem öffentlichen Ankläger verfertigten Species facti, Anklage und Strafantrag, sowie auch einer schriftlichen Vertheidigung des Angeschuldigten, dem Amtsgerichte, in deßen Bezirk das Verbrechen verübt worden, zu erstinstanzlicher Aburtheilung übermacht.
Die Behandlung der folgenden §§. wurde einer künftigen Berathung vorbehalten.
