Tabellarische Verzeichniße der von dem Obergericht Ao 1808. beurtheilten Civil-[,] Polizey- und Criminal-Fälle.
Die von dem Obergericht mit seinem Begleitschreiben vom 14ten dieß dem Kleinen Rathe zugestellten tabellarischen Verzeichniße der von demselben im Laufe des leztverfloßenen Jahres beurtheilten Civil-[,] Polizey- und Criminal-Prozeße, nebst einer tabellarischen Übersicht derselben, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen, um, wenn die dießfälligen Berichte der übrigen Gerichtsstellen eingegangen seyn werden, ein Generaltableau der bey denselben abgethanen Geschäfte zu verfertigen, und dem Kleinen Rathe vorzulegen. Dem Obergericht wird seine Mittheilung [laut Mißiven] verdankt.
