Anzeige des Großherzoglich-Badischen Bezirksamts Hüfingen über Bestrafung des Rudolf Ringer von Horgen wegen falscher Declaration einer Kirschenwaßersendung an Johann Welte zu Mundelfingen.
Das Schreiben des Großherzoglich-Badischen Bezirksamts Hüfingen vom 14ten dieß bringt mit, daß der Branntenweinhändler Rudolf Ringger von Horgen (im August v. J.) statt der erklärten 6. Stützen Brantenwein [sic!], 3. Stützen mehr, und wie sich nachher gezeigt, statt Brantenwein Kirschenwaßer an Johann Welte zu Mendelfingen gesandt, welcher die Waare zu übernehmen sich geweigert habe: so daß alsdann Ringger, nach der Zollordnung, in die Schuldigkeit, für jeden Kreuzer der am Eingangszoll zu wenig bezahlten 6. fl. 24. Xr. – 20. Xr. als Strafe zu bezahlen verfällt, und da diese Strafe den Werth des Kirschenwaßers weit übersteigt, die Confiscation dieses letztern erkannt wurde.
Schließlich ist in dem Schreiben bemerkt, daß gegen dieses Erkenntniß binnen 10. Tagen vom Tage der Eröffnung, der Recurs im Wege Rechtens könne gemeldet, oder um Gnade an das hohe Directorium des Seekrei-  ses, bey Vermeidung des Rechtsnachtheils, könne gelangt werden.
Hievon wird dem Herrn Oberamtmann Escher zu Wädenschweil abschriftliche Mittheilung gegeben, um dem Branntweinhändler Ringger das Nöthige bekannt zu machen, und für seine falsche Declaration, wenn er sich wirklich einer solchen schuldig gemacht hat, das verdiente Mißfallen dieser hohen Behörde zu bezeugen, und Hochderselben hierüber Bericht zu erstatten, worauf dann das Angemeßene an das Bezirksamt Hüfingen geantwortet werden wird.
