Die Regierung von Zug theilt ihre Verordnung wegen Ausfuhr von Butter mit.
Mit Zuschrift d. d. 8ten hujus, zeigt die Regierung des L. Standes Zug der hiesigen an, sie habe, um überhandnehmenden Fürkauf von Butter vorzubiegen, die Verfügung getroffen, daß bey Confiscationsstrafe und einer dem Werthe des betreffenden Quanti gleichkommenden Buße, keine Butter aus ihrem Kanton ausgeführt werden dürfen, als auf den Hauptstraßen, und mit Scheinen, welche eine dortige Regierungscommißion an solche Käufer ertheilen werde, die Attestate von ihren respectiven Ortsbehörden mitbringen, daß das begehrte Quantum für ihren eigenen Hausgebrauch bestimmt seye. Mit solchen Bewilligungen könne sodann auf dem Wochenmarkte oder bey Häusern gekauft werden, in letzterm  Falle müßen aber solche noch von dem betreffenden Gemeindspräsidenten visirt werden.
Nach Anhörung dieser befremdlichen und unerwarteten Verordnung, haben UHHerren und Obern erkennt, davon den L. Oberämtern Wädenschweil, Knonau und Meilen zu angemeßenem Gebrauche, und damit dortige Amtsangehörige sich vor Schaden hüten können, Kenntniß zugeben; hingegen will die Hohe Behörde in Erwartung, ob der Verkehr mit Butter nunmehr wirklich bedeutend gestört werde, einstweilen darüber nichts an die Regierung von Zug antworten.
