Abtragung von neu[en] drey Viertheilen des mediationsmäßigen Geld-Contingents an die Centralcaßa.
Auf die von Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, mit Kraisschreiben vom 3ten d. M. erhaltene Aufforderung, wird die Finanzcommißion beauftragt, annoch drey Viertheile der im 2ten §.. der Bundesverfaßung bestimmten Summe zur Verfügung des Eydsgenößischen Kriegs-  Commißariats in Bereitschaft zu halten, welches sodann mit dem in Folge Kreisschreibens vom 31sten Augusti für die Besoldung und Verpflegung der aufgebotenen Eydsgenößischen Truppen bereits abgetragenen ersten Quart, ein ganzes mediationsmäßiges Geldcontingent ausmachen wird.
Dem Herrn Landammann der Schweiz ist hievon (lt. Mißiven) rückantwortlich Kenntniß zu geben.
