Bestätigung des Herrn Felix von Breitenlandenberg als Pfarrer zu Weißlingen.
Es hat der Kleine Rath, nachdem Junker Hartmann Friedrich von Breitenlandenberg, Gutsherr in Gottlieben, laut seiner Zuschrift vom 2ten hujus, in Ausübung des ihm zustehenden Collaturrechtes, den Herrn Felix von Breitenlandenberg, bisherigen Pfarrer in Dynhard, zum Pfarrer nach Weißlingen ernannt, und diese Wahl gebührender Maaßen der Genehmigung des hiesigen hohen Standes unterworfen, auf nunmehr angehörten Bericht des Hochw. Kirchenrathes d. d. 9ten hujus, welcher ergibt, daß, zufolge der gewohntermaaßen angestellten Untersuchung, keinerley unerlaubte Mittel bey Bewerbung um diese Pfründe angewandt worden, keinen Anstand genommen, die Wahl des Herrn Felix von Breitenlandenberg zum Pfarrer nach Weißlingen zu bestätigen.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des Hochw. Kirchenraths, dem Junker Oberamtmann Schwerzenbach in Kyburg zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation, und  dem Herrn Hartmann Friedrich von Breitenlandenberg in Gottlieben durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben, auch der gegenwärtige Beschluß als hoheitliche Bestätigungs-Acte dem Herrn Pfarrer von Breitenlandenberg zugestellt. 
