Verfügung auf den Bericht und Antrag des Lbl. Sanitäts-Collegii, betreffend die im Großherzogthum Baden Statt findenden Unordnungen in Ausstellung der Viehgesundheitsscheine.
Das Lbl. Sanitäts-Collegium erstattet der hohen Regierung mit Weisung d. d. 2ten hujus einen ausführlichen und sorgfältigen Bericht, in Betreff der bereits von 2. Lbl. Ständen, Thurgau und Aargau, mittelst ihren sub 7ten passati und 8ten August an den hiesigen gerichteten Zuschriften, zur Sprache gebrachten, den hiesigen Angehörigen zum größten Schaden gereichenden Unordnungen, welche im Großherzogthum Baden in Ausstellung von Viehgesundheitsscheinen herrschen.
Es sollen nähmlich die Sanitäts-Protokolle bis auf die neueste Zeit eine Menge Fälle von Lungensucht unter dem Rindvieh enthalten, bey welchem nachgewiesen werden kann, daß diese verderblich ansteckende Krankheit von irgend einem, vor kurzer Zeit aus dem Schwaben-  lande angekauften Stück Rindvieh seinen Ursprung nahm, und einer der gebildetesten hiesigen Thierärzte soll nicht ohne wichtige Belege behaupten, daß diese Seuche in unserm Lande nicht anderst entstehe, als durch Einbringung von Vieh aus den benachbarten Staaten. Besonders auffallend seye die Vernachläßigung sichernder Policeymaaßnahmen im Großherzogthum Baden, indem, wenn in dortigen Ortschaften die Lungensucht unter dem Rindvieh erscheine, weder der Gemeinds- noch Stallbann verfügt, oder doch gänzlich vernachläßigt, und das Vieh aus inficirten Ortschaften und Ställen unbedenklich mit Gesundheitsscheinen versehen, auf fremde Märkte abgeführt werde.
Diese Umstände und die häufigen Erfahrungen von der vielfachen Gefahr und großen Schädigungen, denen die herwärtigen Angehörigen durch jene Unordnungen ausgesetzt seyen, haben Veranlaßung zu einer dießfälligen Correspondenz zwischen den Sanitätbehörden der Grenzkantone, sowie auch zu den beyden obbemeldten, von den Regierungen der Lbl. Stände Thurgau und Aargau hieher gelangten Schreiben gegeben. Muthmaaßlich dürften auch die Regierungen von Schaffhausen  und St. Gallen nicht ungeneigt seyn, mit den übrigen Ständen darüber gemeinsame Sache zu machen; das gleiche aber nicht von Basel gewärtigt werden, indem sich der dortige Sanitätsrath bereits erklärt, daß man mit der Badischen Nachbarschaft in dem beßten Vernehmen stehe, und keinerley Klage zu führen habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern beschloßen, an die Regierungen der Lbl. Stände Schaffhausen und St. Gallen zu schreiben, um, unter Mittheilung der dießeitigen Ueberzeugung von der Dringlichkeit einer Remedur, dieselben um Äußerung ihrer Ansichten zu ersuchen, und zu vernehmen, ob sie nicht geneigt wären, sich den andern dießfalls intereßirten Ständen anzuschließen, in welchem Falle man hierorts bereit sey, die gewünschten Schritte gegen die Großherzoglich Badische Regierung zu thun, welche am schicklichsten mit einem in gemeinsamem Nahmen gestellten Ersuchen um Mittheilung der dortigen Verordnungen über den Viehhandel und Ausstellung von Viehgesundheitsscheinen eröffnet werden könnten.
Gleichzeitig soll den Regierungen von Thurgau und Aargau ihre Anträge freundschaftlich verdankt, und  ihnen nebst Versicherung der hierseitigen Bereitswilligkeit zu jenem Zwecke thätigst mitzuwirken, von obigen an die andern respectiven Stände erlaßenen Einladungen Kenntniß gegeben, sowie auch jene Ansichten über die schicklichste Art der Eröffnung künftiger Unterhandlungen mitgetheilt werden.
