Niederlaßungsbewilligung für Georg Volz, Schmid von Ehringen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung ei-  nes von dem Lbl. Oberamte Andelfingen verfaßten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 14ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Hs. Georg Volz, Schmid von Ehringen im Königl. Würtembergischen Oberamte Nagold, auf seinen eingelegten Tauf- und Heimathschein und eine erhaltene eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Andelfingen, die Niederlaßung daselbst für ein Jahr de dato, jedoch in der Meynung bewilligt, daß er sich unter deßen einen neuen, von dem Königl. Ministerio visirten Heimathschein zur Bewilligung seines Aufenthaltes im Auslande verschaffe, wenn er länger im hiesigem Kanton zu verbleiben gedenkt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Andelfinden zu Handen des dortigen Gemeindraths und des Petenten, unter Beylage des Tauf- und Heimathscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für letztern Kentniß gegeben auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
