Revidiertes Reglement, die Stelle und Verhältniße eines öffentlichen Anklägers am Obergericht und eines öffentlichen Vertheidigers in Criminalfällen betreffend.
Das von der Staatscanzley, in Folge der Rathsbeschlüße vom 7ten, 12ten, und 21sten Martii  definitiv ausgearbeitete Reglement für den öffentlichen Ankläger und den öffentlichen Vertheidiger, – lautet nunmehro folgender Maaßen:
Revidiertes Reglement, die Stelle und Verhältniße eines öffentlichen Anklägers am Obergericht und eines öffentlichen Vertheidigers in Criminalfällen betreffend.
I.
Allgemeine Bestimmungen, betreffend die öffentliche Ankläger-Stelle.
1.) Die unbedingte und freye Wahl eines öffentlichen Anklägers am hießigen Obergericht steht weiterhin wie bisher bey dem Kleinen Rath.
2.) Die jeweiligen Aspiranten sollen vor der Wahl von der zu Examinierung der Candidaten auf Fürsprechen-Stellen eigens verordneten Commißion auf zweckmäßig erachtende Art geprüft, und dießfalls dem Kleinen Rath ein pflichtmäßiges schriftliches Befinden hinterbracht werden.
3.) Der öffentliche Ankläger am Obergericht darf, so lange er diese Stelle auf sich hat, keinerley Advocatur-Geschäfte treiben.
4.) Die jährliche Besoldung des öffentlichen Anklägers bleibt wie bisher auf 800. Franken  festgesezt, die derselbe in quartalweisen Raten von dem Staatscaßieramte zu beziehen hat.
5.) Der öffentliche Ankläger ist auf gleiche Weise, wie die Canzleybeamteten des Obergerichts, in Ansehung seiner amtlichen Verrichtungen einer jährlichen, durch dieses Tribunal auszuübenden Censur unterworfen; und ebenso zu sechs Jahren um einer periodischen Erneuerung in seiner amtlichen Stellung durch den Kleinen Rath. Zu diesem lezteren Ende hin wird das Obergericht dem Kleinen Rath jedesmahl, wenn es um diese periodische Bestätigung zu thun ist, einen officiellen schriftlichen Bericht über das amtliche Benehmen des zur Zeit in Function stehenden öffentlichen Anklägers erstatten.
6.) Ein neuangehender öffentlicher Ankläger wird vor dem würklichen Antritt seines Amtes vor geseßenen Rath beschieden, allwo er nach üblicher Weise den nachstehenden Eyd beschwören soll:
„Ihr sollet schwören, Euerem aufhabenden wichtigen Amte, nach der speciellen Anleitung Euerer, Euch zu Handen gestellten Pflichtordnung, ein pünktliches, vollständiges, und gewißenhaftes Genügen zu leisten; keine Mieth noch Gaaben zu nehmen; in allem, was auf die Verhandlungen des Obergerichts und Euere eigenen amtlichen Ver-  richtungen Bezug hat, die erforderliche Verschwiegenheit zu beobachten, und euch die Erfüllung Euerer amtlichen Pflichten ohne Ansehung der Person mit unverdroßenem Eifer angelegen seyn zu laßen. Alles getreulich und ohne alle Gefahr.“ –.
II.
Pflichtordnung des öffentlichen Anklägers.
A. Allgemeine Pflichten.
1.) Es ist des öffentlichen Anklägers Pflicht, in allem demjenigen, was auf seine amtliche Geschäfte und Verhältniße Bezug hat, dem Obergericht, so wie dem jeweiligen Präsidio deßelben gewärtig zu seyn, seine hiernach erwähnten Obligenheiten in ihrem ganzen Umfang mit Pünktlichkeit, Gewißenhaftigkeit und unverdroßener Berufstreue zu erfüllen, auch über alle zu seiner Kenntniß gelangende Criminal-Prozeß-Gegenstände und Procedur-Acten in allweg die unbedingteste Verschwiegenheit zu beobachten.
2.) Es ligt demselben ob, allen und jeglichen Sitzungen des Ober-Criminal-Gerichts ex officio fleißig beyzuwohnen, um sich mit dem ganzen Gang jeglicher Procedur auf  das vollständigste und gründlichste bekannt zu machen.
B. Verhöre. – Special-Untersuchung.
3.) Aus eben diesem Grund ist dem öffentlichen Ankläger die Befugniß eingeräumt, allen criminal-procedurlichen Verhandlungen des Verhöramts persönlich beyzuwohnen. Zu dem Ende wird ihm von dem Tag und der Stunde aller bevorstehenden Verhöre durch Verfügung des Präsidii der Verhör-Commißion Anzeige gemacht.
C. Vollständigkeits-Erklärung.
4.) Wann das Verhöramt die specielle Untersuchung, nach den von dem Obergericht erhaltenen Weisungen, durchgeführt und alles dasjenige vorgenohmen hat, was zur Entdeckung der Wahrheit, so weit die Natur der Umstände es gestattet, dienen kann, – so werden die sämmtlichen Procedur-Acten durch das erwähnte Verhöramt sofort dem öffentlichen Ankläger zur Durchsicht zugestellt; welcher die Pflicht auf sich hat, nach derselben genauer Prüfung, ohne Verschub, sein schriftliches Befinden abzufaßen, und dem Präsidio des Obergerichts einzureichen: „Ob er die Procedur auch seinerseits für vollständig erachte, oder aber nicht?“
Im lezteren Fall wird der öffentliche Ankläger mit möglichster Kürze und Bestimmtheit herausheben, was (seinem  Befinden zufolge) annoch zu Ausmittlung des Verbrechens, der Schuld oder Unschuld des Beklagten oder der Mitschuldigen, zu untersuchen übrig bleibe.
5.) Dieses Befinden und Antrag wird dem Referenten mitgetheilt, und dem Obergericht vorgelegt, welches, auf den Antrag des referierenden Mitglieds, entweder die Momente der ferneren, nöthig erachtenden Untersuchung bestimmen, oder aber die Vollständigkeit der Procedur erklären wird.
D. Final-Verhör.
6.) Wann die Acten sehr weitläufig und die Untersuchungs-Punkte, welche das Verbrechen und seinen Umfang bezeichnen, in denselben ganz zerstreut vorhanden sind, – so kann noch ein End- (Final-) Verhör vorgenohmen werden.
7.) In der Regel wird aber, statt deßelben, der Ankläger in seiner Anklage alle diese Punkte, mit Berufung auf die Frage und Antwort des Verhörs, zusammenfaßen und vortragen.
8.) Bey Malefizfällen soll allemahl ein Finalverhör stattfinden, und ist der öffentliche Ankläger von Am-  tes wegen pflichtig, demselben beyzuwohnen, und deßelben Richtigkeit (zugleich mit dem Vertheidiger, dem Inquisiten und dem Actuariat des Verhöramts) durch seine Namensunterschrift zu bekräftigen.
E. Species facti.
9.) Sobald von dem Tribunal die Vollständigkeit der Procedur erklärt ist, – so wird dem öffentlichen Ankläger der dießfällige Obergerichtliche Beschluß, und mit demselben alle und jede auf den betreffenden Criminal-Prozeß Bezug habenden Acten, neuerdings durch die Canzley zu Handen gestellt, um daraus innert der hiezu von dem Tribunal anberaumten Zeitfrist eine vollständige und genaue, historische Darstellung des Straffalls (Species facti) zu verfertigen, welche, nach zuvor erfolgter Vidimation des Verhöramts, mit möglichster Beförderung dem Präsidio des Tribunals zu weiterer Verfügung einzuhändigen ist.
10.) Diese Species facti soll in gedrängter, aber vollständig genauer Darstellung, und mit namentlicher Beziehung auf die zu diesem Ende unmerotierter Actenbelege, in sich enthalten:
a. Die getreue historische Darstellung der Thatsache selbst, in ihrem chronologischen Zusammenhang, mit Hinsicht auf alle  dabey intereßierten Personen:
b. Die vorhandenen Beweise des Verbrechens oder Vergehens.
c. Die factischen Schlüße, die sich daraus ergeben. Sie sollen in kurzen, auf einander folgenden Sätzen, die einzelnen Thatsachen enthalten, durch welche der Grad der Strafbarkeit des Verbrechens, in erschwerendem und milderendem Sinn, begründet wird.
d. Die rechtliche Conclusion des öffentlichen Anklägers in Beziehung auf die Hauptfrage: Ob Anklage eines, namentlich zu designierenden und qualificierenden Verbrechens oder Vergehens gegen den Angeschuldigten statt finde? und zwar:
1. Ob Anklage eines Capitalverbrechens;
2. Ob Anklage eines schweren Criminal-Vergehens; 
3. Ob Anklage eines strafbaren (einfachen) Vergehens.
11.) Wann der Fall einer (bedingten oder unbedingten) Loßprechnung von der Anklage eintrittet, – so wird von dem Tribunal gerade in der nämmlichen Sitzung dießfalls die erforderliche Verfügung getroffen.
12.) Sobald die Anklage richterlich ausgesprochen ist, so wird zugleich von dem Obergericht  der Tag zur Ausfällung des Strafurtheils festgesezt, und wenn sich das Verbrechen zu einem Hauptcriminalfall eignet, dem Kleinen Rath davon Anzeige gemacht, und derselbe eingeladen, die vier verfaßungsmäßigen Beysitzer des Malefizgerichts durch das Loos zu designieren.
13.) Das Obergericht wird bey Festsetzung des Tages zur Beurtheilung, jederweilen darauf Rüksicht nehmen, daß sowohl dem öffentlichen Ankläger zu Abfaßung seines Antrags, als auch dem Vertheidiger zu Abfaßung seiner Vertheidigung, nach Maaßgabe der mehr oder minder weitläufigen Procedur-Acten, hinlängliche Frist anberaumt sey.
14.) In der gleichen Sitzung des Obergerichts erhält der öffentliche Ankläger den Auftrag, auf Grundlage der genehmigten Anklage, seinen wirklichen Strafantrag beförderlichst schriftlich abzufaßen, und dem Präsidio des Tribunals zu weiterer Verfügung einzuhändigen.
F. Verteidigung des Beklagten.
15.) Sobald der Tag zur Abfaßung des Finalurtheils festgesezt ist, so hat der öffentliche Ankläger die amtliche Pflicht auf sich, in Person dem Beschul-  digten davon unverschobene Anzeige zu machen, und denselben aufzuforderen, daß er sich erkläre, ob er seine Vertheidigung selbst dem Richter vortragen, oder sich hierzu einen der sechs geordneten Cantonsfürsprechen namentlich auswählen wolle? Thut der Beschuldigte keines von beyden, – so hat das Obergericht einen Vertheidiger aus der Zahl der von Amtes wegen unentgeldlich hierzu verpflichteten Cantonsfürsprechen zu wählen.
16.) Es hat der öffentliche Ankläger von den dießfälligen Wünschen des Beklagten den Präsidenten des Obergerichts sofort schriftlich zu benachrichtigen, damit durch deßelben Einleitung dem von dem Beklagten selbst gewählten, oder dem durch das Tribunal aufzuforderenden Cantonsfürsprech, hiervon die unverweilte, nöthige Kenntniß gegeben werden könne. In jedem Fall soll der Vertheidiger binnen zwey Mahl 24. Stunden nach der zur Beurtheilung richterlich erfolgten Tagsbestimmung ernennt und bestellt seyn.
G. Strafantrag und Beurtheilung.
17.) Der Strafantrag des öffentlichen Anklägers soll sich unmittelbar an die, durch den richterlichen Beschluß allenfalls modificierten, factischen  Schlüße seiner Anklage anschließen, und in sich enthalten:
a. Den Vor- und Zunamen und die Heymath des Verbrechers; sein Alter und seinen Beruf.
b. Die Entscheidungs- (Erwägungs-) Gründe, welche vollständig bezeichnen sollen:
1. Diejenigen erwiesenen Thatsachen oder wesentlichen Umstände, durch welche die That zu demjenigen Verbrechen wird, wofür sie das Urtheil erklärt, und auf welche die Strafbarkeit des Beklagten sich gründet; mit Bezeichnung von Zeit, Ort, und den wesentlichen Werkzeugen des Verbrechens.
2. Die wesentlich erschwerenden oder milderenden Umstände, auf welche die gesetzliche Ausmeßung (die angetragene Anwendung der Strafe) sich gründet.
c. Die Benennung des Verbrechens.
d. Die Citation derjenigen Titul (Articul) des bestehenden Criminalgesetzes (so bald nämmlich ein solches Strafgesetzbuch vorhanden seyn wird) welche der öffentliche Ankläger auf den vorligenden Straffall anwendbar gaubt.
e. Die Strafe selbst.
f. Die Bestimmung über den Schadens-Ersatz.
g. Die Bestimmung über die Prozeßkosten.  
18.) An dem zur Beurtheilung bestimmten Tage wird der öffentliche Ankläger, in Beyseyn des zu diesem Ende vor die Schranken gebrachten Beklagten und seines Vertheidigers (Fürsprechen) zuerst seine Anklage, mit Ausnahme seines eigentlichen Strafantrags, vortragen.
19.) Nachdem die Anklage vorgetragen worden, so werden die Finalverhöre, oder wo solche nicht statt fanden, diejenigen Acten verlesen, welche zu Begründung der Anklage, der Vertheidigung, besonders aber des Urtheils selbst führen.
20.) Hierauf wird der Vertheidiger seine Vertheidigung (seine Fürsprache) schriftlich dem Tribunal vortragen.
21.) Am Ende der Vorträge wird der Angeklagte befragt: Ob er zu seiner Entschuldigung noch etwas vorzubringen habe?
22.) Diese Verhandlung geschieht öffentlich, in so ferne nicht die Sittlichkeit Geheimhaltung der Procedur erforderet.
23.) Der Ankläger macht nunmehr (nach Abführung des Beklagten und erfolgtem Abtritt alles, nicht zum Gericht gehörigen Personals) seinen Schluß auf eine bestimmte Strafe; und entfernt sich aus der Sitzung, wird aber nach vollendeter Berathung und ab-  gefaßtem Strafurtheil wiederum dahin zurückberufen.
24.) Anklage und Vertheidigung werden, so bald sie verfertiget sind, dem Präsidenten schriftlich eingegeben, und dem Referenten insbesondere noch vor Ausfällung des Urtheils zugestellt; auch in Malefizfällen den zugeordneten Mitgliederen des Kleinen Raths in besonderer Abschrift circulariter mitgetheilt.
H. Appellationen von Strafurtheilen der Bezirksgerichte.
25.) Auch in Straffällen, welche appellatorio modo von den Bezirksgerichten an das Obergericht gelangen, hat der öffentliche Ankläger (nach Anleitung bereits vorhandener Übung und allfählig hinkönftig näher zu treffender gesetzlicher Bestimmungen) die Aufträge des Präsidenten am Obergericht zu gewärtigen und zu erfüllen.
J. Protocoll der Criminal-Verhandlungen.
26.) Es ligt dem öffentlichen Ankläger ob, über alle seine amtlichen Verhandlungen ein ordentliches Protocoll zu führen; genau nach Vorschrift desjenigen Formulars, das demselben zu diesem Ende zu Handen gestellt ist. Dieses Protocoll soll jederweilen in den Sitzungen des Ober-Criminal-Gerichts zu beliebiger Einsicht auf dem Canzleytisch ligen.  
III.
Reglement,
betreffend die gerichtliche Vertheidigung jedes im Zustande der Anklage befindlichen Inquisiten.
1.) Jedem Inquisiten, um deßen gerichtliche Beurtheilung es zu thun ist, wird, nach der bestehenden provisorischen Criminal-Prozeß-Ordnung vom 16ten Decembris 1803, die Rechtswohlthat gestattet, sich vor den Gerichtsschranken entweder unmittelbar persönlich über die auf ihm ruhende Anklage zu verantworten, oder aber sich durch einen Anwalt verfürsprechen zu laßen.
2.) Sobald der Tag zu endlicher Beurtheilung des Beklagten von dem Obergericht festgesezt ist, – so hat der öffentliche Ankläger die amtliche Pflicht auf sich, in Person davon dem Beklagten die unverschobene Anzeige zu thun, und ihn aufzuforderen, sich zu erklären:
a. Ob er seine Vertheidigung selbst dem Richter vortragen; oder:
b. Hiezu einen, sein besonderes Zutrauen besitzenden Sachwalter aus dem Mittel der sechs verordneten Cantonsfürsprechen namentlich designieren; oder aber:
c. Diese Auswahl dem Obergericht überlaßen wolle?
3.) Im lezteren Fall wird ihm das Tribunal einen Vertheidi-  ger aus dem Kreis der verordneten sechs Cantonsfürsprechen anweisen, welche von Amts wegen pflichtig sind, nach der unter ihnen eingeführten Reyhenordnung, auf die von dem Präsidio des Tribunals an sie ergehende Aufforderung, diese Verrichtung unentgeldlich zu übernehmen.
4.) In jedem Fall soll der Vertheidiger binnen zweymahl 24. Stunden nach der zur Beurtheilung richterlich erfolgten Tagsbestimmung ernennt seyn.
5.) Dem Vertheidiger werden diejenigen Procedur-Acten, von denen das Obergericht solches nöthig erachtet, in jedem Fall aber die historische Darstellung des Anklägers, und seine factischen Schlüße durch Verfügung des Obergerichts-Präsidiums mit möglicher Beförderung, jedoch unter seiner (des Vertheidigers) Verantwortlichkeit abschriftlich mitgetheilt.
So oft in einem Straffall, ab Seite des Obergerichts die Aufnahme eines Finalverhörs nothwendig befunden wird, – so ligt es in der Pflicht des Vertheidigers, auf hiezu erhaltene Einladung, demselben persönlich beyzuwohnen, und solches zugleich mit der Verhöramts-Canzley und dem öffentlichen Ankläger, wie auch dem Inquisiten selbst, eigenhändig zu unterzeichnen.
6.) Die Canzley wird über sämmtliche dem Vertheidiger zuzustellende Acten ein gedoppeltes Verzeichniß führen; eines davon  denselben beylegen, das andere aber, nach vorgenohmener Vergleichung, von dem Vertheidiger unterschreiben laßen und sorgfältig aufbewahren.
7.) Wenn es die Wichtigkeit der Acten erforderet, oder wenn bey wichtigen Straffällen (z. B. bey Verfälschungen) der Vertheidiger die Einsicht des Gegenstandes des Verbrechens selbst bedarf, – so kann der Vertheidiger angehalten werden, dieselben in Gegenwart des öffentlichen Anklägers oder eines Canzleybeamten durchzusehen.
8.) Der Vertheidiger kann sich mit dem Angeklagten unterreden, und was zur Vertheidigung nöthig ist, von ihm erheben; allein diese Unterredungen sollen nur in Gegenwart einer, von dem Verhöramt bestellten Person; oder in wichtigen Fällen eines Verhörrichters selbst, und nur in der Sprache geschehen, welche diese verstehen.
9.) Die Vertheidigung kann enthalten:
a. Eine kurze Erzählung der That selbst, mit Beschränkung auf die sich aus den Acten ergebenden, und in der Species facti enthaltenen Umstände.
b. Die Vertheidigungsgründe  für den Beklagten; in der Meynung, daß bey allfähliger Prüfung der vorhandenen Beweise, welche gegen den Beschuldigten in der Procedur vorkommen, die erforderliche Bescheidenheit beobachtet werde.
c. Die schonenden Rüksichten, welche der Fall gestattet.
d. Eine zweckmäßige Empfehlung zur Milderung der Strafe.
10.) Die Vertheidigung wird, so wie die Anklage, so bald sie verfertiget ist, dem Präsidenten schriftlich eingegeben, und dem Referenten, wenigstens zweymahl 24. Stunden vor Ausfällung der Urtheil [sic!], zugestellt; auch bey Malefizfällen den verfaßungsmäßig zugeordneten Mitgliederen des Kleinen Raths mitgetheilt.
11.) Wenn der Vertheidiger:
a. Thatsachen entstellt.
b. Zu Lügen oder Unwahrheiten seine Zuflucht nihmt.
c. Sich in Tadel gesetzlicher Vorschriften einläßt.
d. Anzüglichkeiten sich erlaubt.
e. Um das Verbrechen in ein minder ungünstiges Licht zu stellen, Recht und Sittlichkeit überhaupt in ein zweifelhaftes Licht sezt.
f. Den Angeklagten durch Aufzählung noch größerer Verbrechen, die er hätte begehen; erschwerender Umstände, die er damit hätte verbinden; künstli-  cher Mittel, die er zur Verheimlichung des begangenen Verbrechens hätte anwenden können; entschuldigen will, – so kann er deßwegen von dem Präsidenten des Obergerichts, gleich nach schriftlicher Einreichung seiner Vertheidigung, auf diejenigen Stellen aufmerksamm gemacht werden, durch welche er bey der öffentlichen Vertheidigung sich verantwortlich machen würde.
12.) Wenn der Vertheidiger obige Vorschrift übertrittet, – so soll er bey der öffentlichen Vertheidigung sogleich zur Ordnung gewiesen, und außert dem noch mit nachdrücklicher Geld- oder anderweitiger Strafe belegt werden.
13.) Die Vertheidigung wird dem Beklagten mitgetheilt, und von ihm vernohmen, ob er etwas zu änderen, beyzufügen, oder wegzulaßen nöthig finde.
14.) Will der Beklagte sich selbst vertheidigen, so sollen auch ihm die factischen Schlüße der Anklage mitgetheilt werden; er aber soll dagegen, in so ferne er seine Vertheidigung schriftlich führt, selbige ebenfalls eingeben.
15.) An dem zur Beurtheilung bestimmten Tage, werden, in Beyseyn des zu dem Ende vor die Schranken gebrachten Beklagten und seines Vertheidigers, zuerst die Anklage, dann die Final-  Verhöre, oder wann dergleichen nicht statt gefunden haben, diejenigen Acten, welche zur Begründung sowohl der Anklage, als der Vertheidigung, besonders aber des Urtheils selbst führen, – verlesen, und sodann die Vertheidigung selbst, schriftlich durch den Vertheidiger, dem Obergericht vorgetragen.
16.) Am Ende wird der Angeklagte befragt: „Ob er zu seiner Entschuldigung noch etwas vorzubringen habe?“
17.) Wann der Angeklagte sich selbst vertheidiget, so ist ihm gestattet, dieß mündlich zu thun; der Präsident wird aber dabey, so viel es das Exemplarische des Acts und die Nothwendigkeit erforderet, die in den §§. 9. und 11. für den Vertheidiger gegebenen Vorschriften beobachten laßen.
18.) Diese Verhandlung geschieht öffentlich, in so fern nicht die Sittlichkeit eine Geheimhaltung der Procedur erforderet.
19.) Nach angehörter Vertheidigung wird nun der Beklagte abgeführt, und der Vertheidiger tritt mit allen nicht zum Gericht gehörigen Personen ab.
IV.
Execution vorstehender Reglements.
Der ganze Umfang derselben ist dem Obergericht (unter den in den heutigen Mißiven enthaltenen, weiteren Bemerkungen und Anzeigen); ferner  der Justiz-Commißion, und der zur Prüfung der Candidaten auf Cantons-Fürsprechen-Stellen eigens verordneten Commißion; und endlich einem jeweilgen öffentlichen Ankläger (unmittelbar mit seiner Ernennungs-Acte, und vor Leistung des Pflichteyds), – copialiter mitzutheilen. Der dritte Abschnitt aber, oder das Reglement, betreffend die gerichtliche Vertheidigung jedes, im Zustand der Anklage befindlichen Inquisiten, – ist den sechs dermahligen Cantonsfürsprechen, und denjenigen, so hinkönftig zu dieser Stelle Hochobrigkeitlich erwählt werden, – ebenfalls unmittelbar von der Staatscanzley aus zuzustellen.
