Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerung zu Zummikon und Fluntern.
Es war dem Kleinen Rathe angenehm aus dem Berichte des Herrn Unterstatthalter Kaufmann vom 5ten dieß zu sehen, daß es demselben bey persönlicher Abhaltung der Gemeindsversammlung zu Zummikon sogleich gelungen ist, die erledigte Gemeindrathsstelle zu ersetzen, wie solches der eingesandte Verbalprozeß zeigt.
Auch bey der von dem Herrn Statthalter wegen der nicht möglich gewesenen Übertragung der Friedensrichterstelle zu Fluntern an einen anderen Beamten, getroffenen Verfügung, daß nämmlich bis zur nächsten Gemeindsversammlung der bisherige Friedensrichter seine Verrichtungen fortzusetzen habe, hat es gänzlich sein Verbleiben, so wie die Gemeindrathserneuerung daselbst Obrigkeitlich bestätiget ist.
