Zuschriften der L. Stände Glarus und Schwytz, in Betreff der Linthschiffahrtsangelegenheiten.
Die Zuschrift des L. Standes Glarus vom 16ten Julii, worinn derselbe anzeigt, daß, ungeachtet das dießseitige Standesschreiben vom 29sten Junii erst nach beendigter Rathssitzung in Glarus eingelangt, doch das Rathspräsidium bereits unterm 4ten Julii aus sich die dortige Ehrengesandtschaft in Solothurn begwältiget habe, mit den Ehrengesandtschaften der übrigen darbey intereßierten Lobl. Stände auf der Tagsatzung rüksichtlich auf die Linthschiffahrt einzutretten, zumahlen der L. Stand Glarus von der Nothwendigkeit der Beseitigung dieses Gegenstandes überzeugt sey, – so wie das unterm 16ten hujus eingekommene Schreiben des L. Standes Schwytz, worinn die dießeitigen Anträge vom 29sten Junii in Betreff eines Zusammentritts auf der Tagsatzung und des St. Gallischen Begehrens bezüglich auf einstweilige Erstattung der Reparatur-Kosten der Linthrekwege, theils wegen dermahliger Unvollständigkeit der Zahl der Regierungsglieder in Schwytz, theils wegen noch nicht erhaltener Antwort auf ein früheres, sub 2ten hujus an den hießigen Stand gerichtetes Schreiben, theils wegen nicht mehr vorhandener Zeit zum Zusammentritt der Gesandt-  schaften auf der Tagsatzung, und da man in Schwytz das dießeitige Schreiben vom 29sten Junii erst den 14ten Julii erhalten haben soll, – gänzlich abgelehnt werden, – wurden ablesend angehört, und sind so lange ad acta zu legen, bis der Bericht der zurükerwarteten hießigen Ehrengesandtschaft über das, was dießfalls unter den Ehrengesandtschaften der betreffenden Stände vorgegangen ist, erstattet, und die Regierung dardurch in den Fall gesetzt seyn wird, der Oberwaßerschiffamtscommißion weiter angemeßen findende Aufträge zu ertheilen.
