Definitiver Beschluß, betreffend das Vermögen der Peterschen Familie zu Wildenspuch.
Die Lbl. Zuchthaus Commißion berichtet mit Weisung vom 8. dieß, daß, nachdem von ihr, in Erfüllung des von dem Kleinen Rathe unterm 1sten April d. J. erhaltenen Auftrags, zur nähern Prüfung der von dem Oberamt Andelfingen eingesandten Acten über die Verwaltung des Vermögens der im December 1823. Obergerichtlich beurtheilten Peterschen Haushaltung zu Wildenspuch, eine engere Commißion aus ihrer Mitte niedergesetzt, derselben Herr Schirmschreiber Paur, als ein im Rechnungswesen vorzüglich geübter Mann, beygeordnet und das Oberamt Andelfingen angewiesen worden sey, diesen Herren Verordneten sämtliche Belege und Rechnungen einzusenden, auf welche der mit Ende des Jahrs 1825. Oberwaisenamtlich gestellte Vermögens-Conspect sich gründe, besagte Prü-  fung nunmehr auf Fundament dieser Belege hin Statt gefunden und zu einem befriedigenden Ergebniße geführt habe. Es sey freylich der Fall, daß sich das Petersche Vermögen vom Zeitpunct der ersten, im Frühjahr 1823. auf Obergerichtlichen Befehl aufgenommenen Inventur, bey welcher sich ein Activ-Bestand von fl. 11 998. 3. ß. 1. Hlr. und dagegen fl. 4339. 28. ß 6. Hlr. an Paßivis gezeigt, bis auf Martini abgewichenen Jahrs, wo durch das Oberwaisenamt neuerdings eine Inventur gezogen worden, um fl. 1323. 17. ß 10 1/2. Hlr. vermindert habe; allein diese Verminderung laße sich 
theils in dem nach Vorschrift des Obergerichtlichen Urtheils geschleißten Wohnhause mit
fl.
470. – ß. Hlr. 
theils in den Obergerichtlichen Unkosten mit
“
1283. 29. 6.
als im Ganzen in einer Vernehmung der Paßiva um
fl.
1753. 29. 6.
nachweisen, so daß anstatt des vermeinten Rückschlags v.
“
1323- 17. 10.
nun im Gegentheil ein Vorschlag von 
fl.
430. 11. 8
zum Vorschein komme. Ueberhaupt sey das Petersche Vermögen vom Frühjahr 1823. bis Martini 1824. theils durch Herrn Oberamtmann Schweizer selbst, theils durch Herrn  Gemeindammann Sigg in beßter Ordnung verwaltet worden, und einzig über das letzte Rechnungsjahr von Martini 1824. bis Martini 1825. noch nicht genügender Aufschluß vorhanden, weil der Vogt der Peterschen Haushaltung, Gemeindrath Heinrich Peter, bis dahin noch keine Rechnung gestellt habe, welche ihm das Oberwaisenamt hätte abnehmen können.
Nach Anhörung dieses überaus sorgfältigen Berichtes, hat der Kleine Rath der Lbl. Zuchthaus-Commißion die gehabte Bemühung beßtens verdankt, und hierauf nach dem Antrag derselben beschloßen:
1.) Dem Oberamt Andelfingen zu Handen des Oberwaisenamts, sowie des Unterwaisenamtes Trüllikon, unter Rückstellung der eingesandten Rechnungen und Belege, zu erklären, daß der Kleine Rath den auf Fundament vorgenommener sorgfältiger Untersuchung sämtlicher Acten, Rechnungen und Belege erstatteten Bericht seiner Zuchthaus-Commißion über die bisherige Verwaltung des Peterschen Vermögens sehr befriedigend gefunden und sich daraus überzeugt habe, es sey in dieser Angelegenheit, die Rechnungen des Gemeindraths Peter ausgenommen,  ordnungsgemäß gehandelt worden.
2.) Dem Oberamt Andelfingen zu Handen des Oberwaisenamtes, den Auftrag zu ertheilen, daß es dem geordneten Vogte, Gemeindrathe Heinrich Peter, unter Zustellung einer ordentlichen Uebergabsacte nach dem Sinn und Geist der voriges Jahr über das Vermögen der Peterschen Haushaltung aufgenommenen neuen Inventur, anbefehle, bey seiner persönlichen Verantwortlichkeit beförderlich eine Rechnung über seine Einnahmen und Ausgaben während des letzten Jahres mit gehörigen Belegen begleitet, dem Unterwaisenamte einzugeben, welches sie zu prüfen und dem Oberwaisenamte zur Ratification zuzustellen habe; und
3.) Das Oberamt anzuweisen, daß es künftig mit jedem Jahresschluß, so lange noch Individuen von der Peterschen Haushaltung im Zuchthause sich befinden, der Lbl. Zuchthaus-Commißion die Rechnung des Vogtes zur Einsicht mittheile. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion und dem Oberamt Andelfingen zugestellt. 
