Der Herr Landammann der Schweitz fordert alle Stände zu Ausschreibung einer Steuer für die durch Bergsturz Verunglükten im Canton Schwytz, auf.
Seine Excellenz der Herr Landammann der Schweitz forderen die sämtlichen Lob[lichen] Stände der Eydgenoßenschaft in ihrem Circulare vom 8ten d. M. auf, der Bitte des L. Cantons Schwytz zu entsprechen, und somit in jedem Canton zu Tröstung der am Leben gebliebenen Verunglükten in gedachtem Canton Schwytz, welche durch den Sturz des Spizenbühls- oder Roßbergs am 2ten Herbstmonat mittelbar oder unmittelbar in dürftige Umstände versezt worden sind, eine allgemeine freywillige, milde Steuer auszuschreiben, aus deren Ertrag künftiges Frühjahr auch die nöthigen Arbeiten zu Herstel-  lung der überschütteten Landstraßen und Bäche, und was zu Sicherstellung vor weiteren Verheerungen erforderlich ist, fortgesezt werden soll. Dieser Aufforderung fügt der Herr Landammann die Anzeige bey, daß in Folge der, zwischen Hochdemselben und der Regierung von Schwytz getroffenen Verabredung ein bekannter, eifriger, fähiger und besonders in Ingenieurs- und Waßerbau-Arbeiten erfahrner Mann, als Eydgenößischer Commißarius zu den beyden von der gedachten Cantons-Regierung erwählten Ausschüßen werde abgeordnet werden, um durch Rath und That zu allem mitzuwirken, was auf den doppelten Zwek der Austheilung der milden Beyträge an leidende Menschen, und der Wiederherstellung und Sicherstellung des Landes, Bezug habe, welcher Commißarius auch von der Verwendung der in den Cantonen zu sammelnden und in die allgemeine Hülfscaßa zu legenden Gelder, worüber seiner Zeit jede betreffende Behörde, oder das ganze Publikum Rechnung erhalten soll, Kenntniß zu nehmen habe.
Endlich ladet der Herr Landammann jede Cantonsregierung ein, ihm den summarischen Betrag der gesammelten Steuer anzuzeigen.
Da nun von Seite des hießigen Standes der Aufforderung des Herren Landammanns bereits dadurch ein Genügen geschehen ist, daß die hießige Regierung dem dießfälligen Ansuchen des L. Standes Schwytz schon unterm 25sten  Octobris unmittelbar entsprochen, und die Einsammlung einer allgemeinen Liebeßteuer beschloßen hat, welche Morgen in allen Kirchen wird angekündigt werden, so ist nun dem Herren Landammann lediglich von dieser hierorts getroffenen Verfügung rükantwortliche Kenntniß zu geben, mit dem Beyfügen, daß Hochdemselben der Betrag der eingesammelten Steuern auftragsmäßig werde angezeigt werden. Da endlich in dem Schreiben des Herren Landammanns die Versicherung enthalten ist, daß die Regierung des L. Cantons Schwytz zu unpartheyischer, billiger und angemeßener Vertheilung der Unterstützungen die zwekmäßigsten Einleitungen getroffen habe, und daß diejenigen, die bey ihrem erlittenen unmittelbaren oder mittelbaren, beträchtlichen Verlust, noch ihr sicheres Auskommen haben, und sich demnach nicht in bedrängten Umständen befinden, von der Theilnahme an der Unterstützung werden ausgeschloßen werden, – so findet der Kleine Rath es für angemeßen, von diesen beruhigenden Maaßregeln zur Vertheilung der Steuern, Sr. Hochwürden Herren Antistes Heß, durch Mittheilung des Schreibens Sr. Excellenz des Herren Landammanns Kenntniß zu geben.
