Herr Lörtscher Buchdruker zu Vivis übersendet 1. Exemplar einer Ecole du Soldat et de Peloton.
Dem Herrn Johann Niklaus Lörtscher, Buchdruker und Buchhändler zu Vivis, soll der Empfang seines Schreibens vom 8ten dieß, und das mit demselben eingesandten Exemplars der, auf Verfügung der Regierung des Cantons Waadt, gedrukten Ecole du Soldat et de Peloton etc. bescheint, noch 11. solche Exemplare von der Staatscanzley bestellt und zugleich die Note des dafür zu erstattenden Betrags ausgebetten werden.
