Abschlag des Ziegelhütten-Bewilligungsbegehrens des Hs. Ulrich Egg im Bietenholz.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 23sten May von der Commißion der administrativen Streitigkeiten an die Commißion des Inneren hinterbrachten, und von dieser lezteren unterm 16ten Junii an den Kleinen Rath bestätigend überwiesenen Berichts und Befindens, betreffend das Ziegelhütten-Bewilligungsbegehren des Hs. Ulrich Egg von Bietenholz der Gemeinde Illnau, wurde aus denjenigen triftigen Gründen, mit denen der dießfällige Commißionalantrag unterstüzt ist, und welche in dem Gutachten sehr wohl auseinander gesezt sind, beschloßen, dem Petenten in seinem dießfälligen Gesuch ab- und zur Ruhe zu weisen, und dem Herren Unterstatthalter Ganz aufzutragen, amtlich darüber zu wachen, daß sich der Egg jeder weiteren Betreibung seines unbefugter Weise errichteten Zieglergewerbs müßige.
