Verrufung des Johannes Hürlimann von Stäfa.
Auf den von dem L. Ehegerichte unterm 29sten passati mitgetheilten Beschluß und damit verbundenen Antrag, betreffend das Ansuchen der Kirchen- und Gemeindsvorsteherschaft zu Stäfa, daß der dortige Gemeindsbürger, Johannes Hürli-  mann auf Gaißen, dortiger Pfarrgemeinde, deßen fürdauernd ausschweifender Lebenswandel neuerdings dadurch der Gemeinde zur Last gefallen, daß er schon zweymahl wegen Erzeugung unehelicher Kinder von dem Ehegerichte habe beurtheilt werden müßen, – hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, die öffentliche Verrufung des Johannes Hürlimann zu beschließen, weßwegen die folgende Publication den öffentlichen Blätteren beigerückt, und die in den Mißiven enthaltene Notification an die L. Stände, mit welchen der hießige über die Behandlung der Paternitätsfälle bis jezt in Verträgen steht, nämmlich an Bern, Glarus, Schaffhausen, Appenzell A. R., St. Gallen und an Thurgau, erlaßen wird.
Von der getroffenen Verfügung ist dem L. Ehegerichte Kenntniß zu geben.
Publication.
Der Kleine Rath hat auf die von dem Lob[lichen] Ehegerichte des hießigen Cantons gefaßte Beschlüße und deßelben Antrag vom 29sten May, erkannt, daß der hießige Cantonsangehörige, Johannes Hürlimann von Stäfa, Bezirk Horgen, wegen seines fortdauernd sehr ausschweifenden Lebenswandels und der seiner Gemeinde von daher neuerdings aufgefallenen Last, dem Ansuchen der Kirchen- und Gemeinds-Vorsteherschaft daselbst entsprechend, öffentlich verrufen, mit-  hin besonders die Weibspersonen gewarnet werden sollen, sich mit diesem liederlichen Menschen in keinen Verkehr oder nähere Bekanntschaft einzulaßen, zumahlen sie selbst alle daraus entstehenden nachtheiligen Folgen zu tragen hätten, und die Gemeinde Stäfa derselben von nun an gänzlich entschlagen wird.
