Verfügung in Betreff der Waßerbeschädigten von Dietikon.
Nach Anhörung des unterm 29ten Augstmonat [in Folge erhaltenem Auftrags vom 14ten Junii] von der Commißion des Innern über den Betrag des bekannten Waßerschadens von Dietikon, und über die allfällige Unterstüzung der Beschädigten, hinterbrachten Berichts und Antrags, – wurde, in Betrachtung, daß die ursprüngliche, von der Gemeinde Dietikon eingegebene Schadensschatzung als sehr übertrieben zum Vorschein gekommen sey, und daß nur ungefähr ein Sechstheil der Beschädigten unter die Claße der ärmeren Gemeindsbürger von Dietikon gehöre, – einmüthig befunden, daß die Regierung [zumahl nach vor-  gegangener Abweisung mehrerer, von ähnlichen Beschädigung betroffenen Gemeinden] in keine weitere Unterstüzung der Gemeinde Dietikon eintretten könne, sondern es lediglich bey demjenigen müße bewenden laßen, was bereits durch das Bau- und Straßen-Departement in Bezug auf die zerstöhrte Brügke auf der Heerstraße geschehen ist. Indem der Herr Bezirksstatthalter Frik beauftragt wird, solches der Gemeinde Dietikon anzuzeigen, – bleibt ihm zugleich überlaßen, den besonders bedürftigen Theil der vorzüglich Beschädigten, falls er sich nochmahlen bey ihm um Hülfe und Unterstützung melden sollte, der mit dem Unterstüzungswesen speciell beauftragten Section der Commißion des Innern zu Abreichung einer kleinen Handsteuer aus der Steuercaßa zu empfehlen.
