Weisung und Gesezesvorschlag an den Großen Rath betreffend das Begnadigungsrecht.
Das, von der Organisationscommißion unterm 18ten dieß in Folge Raths Erkanntnuß vom 12ten dieß hinterbrachte sorgfältige Projekt eines Gesezes-Vorschlags, betreffend die einstweilige Ausübung des Begnadigungsrechts, wurde gänzlich genehmigt, und beschloßen, dem Großen Rathe diesen Gesezesvorschlag mit folgender Weisung zu hinterbringen:
Weisung.
In den meisten monarchischen und republikanischen Staaten wird von der höchsten Landesbehörde, oder der von ihr dazu delegierten Regierungsstelle das Begnadigungsrecht  in Criminalfällen ausgeübt. Diese Institution, wo sie immer eingeführt ist, bezeichnet die edeln Grundsäze der Menschlichkeit ihres Urhebers, und des Landesherrn. Sie trägt den eigenthümlichen Character an sich, daß, wann die Gerichtshöfe nach dem dürren Buchstaben des Gesezes volles Recht administrieren, und auf moralische Gründe nur beschränktere Rüksicht nehmen, diejenige Behörde hingegen, welche das Begnadigungsrecht auszuüben hat, die moralischen Milderungsgründe, weil sie nicht in jene strenge Formen des Rechts eingezwängt ist, in vollerem Maaße eintretten laßen, und den Forderungen des Herzens, auf eine für die Humanität des Richters nicht minder, als für sie selbst befriedigende Weise ein Genügen leisten kann. Unsere Cantonal-Verfaßung schließt diese wohlthätige Einrichtung nicht aus dem weiten Felde der Organisationszweige aus, welche sie dem Gesezgeber selbst zu bestimmen übrig gelaßen hat. Warum sollte es also nicht in den Wünschen der Regierungsbehörden und Gerichtstribunalien unsers Cantons ligen, daß auch bey uns eine gesezliche Einrichtung getroffen werden möchte, welche zwischen unserer und den der Gesezgebung anderer Staaten ein, in unserer Verfaßung keineswegs verbottenes Verwandtschaftsband knüpfe, das dem gemeinen Wesen nicht nachtheilig, hingegen für Unglükliche wohlthätig ist, und die Menschlichkeit des Gesezgebers adelt.
Nach dem Dafürhalten des Kleinen Rathes wäre es der Sache angemeßen, die Art und Weise der Ausübung des Begnadigungsrechts, mit der Aufstellung und Sanctionierung des Criminalgesezbuchs gleichzeitig festzusezen, und jene dem leztern anzupaßen; inzwischen aber, bis ein neues Criminalge-  setzbuch, mit deßen sorgfältiger Bearbeitung eine besondere Commißion beschäftiget ist, angenommen seyn wird, eine einstweilige Verfügung zutreffen, deren Nothwendigkeit der Kleine Rath durch die obenangeführten Gründe dargestellt zu haben glaubt.
Das Begnadigungsrecht steht allerdings dem Großen Rathe, als der Souverainen Landesregierung zu. Da es aber seiner Weisheit nicht verborgen ist, daß die unmittelbare Ausübung dieses Rechts von dem Großen Rathe selbst, wegen seiner großen Zahl und Zusammensezung unüberwindliche Inconvenienzen, und eine gefährliche Stokung des Geschäftsgangs zur Folge haben müßte, so entspringt hieraus die Nothwendigkeit, das Begnadigungsrecht, nach selbst eigener Wahl, einer andern Behörde, bey welcher jene Hinderniße nicht eintretten, zu delegieren, und zu dieser stellvertrettenden Behörde dürfte wohl in mancher Rüksicht der Kleine Rath geeignet seyn.
Auf diese Betrachtungen gründet sich der beyliegende Vorschlag, eines einstweiligen Gesezes, welcher dem Großen Rathe ehrerbietig zur Sanction vorgelegt wird. 
Gesezes-Vorschlag
betreffend das Begnadigungs-Recht.
Der Große Rath
In Erwägung daß das Begnadigungsrecht ein Attribut der höchsten souverainen Gewalt ist.
In Erwägung, daß es zwekmäßig scheint, die Art und Weise, wie das-  selbe solle ausgeübt werden, mit der Aufstellung und Sanktionierung des Criminalgesezbuches gleichzeitig festzusezen, und jene dem lezteren anzupaßen.
In Erwägung endlich, daß bis zur Annahme dieses Gesezbuches eine einstweilige Verfügung nothwendig ist.
Verordnet:
1o. Mit dem Entwurf eines Criminalgesezbuches für den Canton soll der Kleine Rath zugleich einen Gesezesentwurf über die Ausübung des Begnadigungsrechts, dem Großen Rath vorlegen.
2o. Bis zu Erscheinung dieses Gesezes soll der Kleine Rath befugt seyn, solche Todesurtheile, die von dem Malefizgericht des Cantons mit weniger als zwey Drittheil Stimmen der Richter, sind ausgefällt worden, durch Anwendung des Begnadigungsrechts dahin abzuändern, daß theils eine strengere Todesstrafe in eine gelindere, theils die Todesstrafe selbst in eine andere zunächst an den Tod gränzende Strafe verwandelt wird, jedoch sollen zu einem solchen Begnadigungsbeschluß, im Kleinen Rath zwey Drittheil Stimmen erforderlich seyn.
