Anstände zwischen Ury und Teßin, herrührend von einer verweigerten Zahlung für den Straßenbau über den Gotthard.
Ein von dem Lbl.  Stande Ury an sämtliche Bundesglieder erlaßenes gedrucktes Kreisschreiben d. d. 17. hujus sammt Beylagen, betreffend seine Anstände mit dem Lbl. Stande Teßin, wegen der von ersterm verweigerten Zahlung an einen der Bauunternehmer der Gotthardstraße Cirillus Jauch, und daraufhin von Teßin erst verhängten Sequesters auf den Livener Zoll, nachherig aber aufgeworfener Streitfrage über die dießfällige Gerichtscompetenz, wird dem Hohen  Staatsrathe zu Vorberathung der angemeßenen Instruction auf die Tagsatzung, vor welche Hohe Behörde dieses Geschäft gebracht werden soll, in die Hand gelegt.
