Entlaßung des Herrn Cantonsrath Schneider von Goßau von der Füsilier-Hauptmannstelle No. IV. im 1sten Quartier des dritten Kreises.
Nach dem sub 5ten hujus hinterbrachten Antrag der L. Militar-Commißion, wurde dem Herrn Cantonsrath Joh. Heinrich Schneider von Goßau die Hauptmannsstelle der Füsilier-Compagnie No. IV. im Ersten Quartier des dritten Militarkraises, aus den angefügten gesetzlichen Entlaßungsmotiven, unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten guten und getreuen Dienste abgenohmen; und sowohl Ihm, als dem Herrn Oberstlieutenant und Quartierhauptmann Brändli in Meilen, und endlich der Militar-Commißion, dießfalls die gegewärtige Erkanntnuß zugestellt; mit dem Auftrag an die leztgedachte Behörde, gelegentlich den Vorschlag für  die Wiederbesetzung der erledigten Compagnie auf gesetzliche Weise zu hinterbringen.
