L. Stand Basel signalisiert verschiedene Verbrecher.
Die, von dem Lob[lichen] Stand Basel, unterm 18ten dieß, eingesandten Signalements von vier Verbrechern, nämmlich des Andreas Brenner von Basel, Heinrich Schuler von Basel, und Jakob Dettwyler von Bretzweil, Cantons Basel, welche entwichen, und der Anna Maria Linz, verheyratheten Finsterbach von Kappel, im Oberrheinischen Departement, welche auf zwanzig Jahre aus gesammt Lobl[liche]r Eydgenoßenschaft verwiesen ist, werden sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als der Landjäger-Commißion zugestellt; mit dem Ersuchen, die nöthigen Polizeyverfügungen, in Ansehung dieser sämmtlichen signalisierten Personen zu treffen; als worvon dem Lob[lichen] Stand Basel [laut Mißiven] rükantwortlich Kenntniß gegeben wird.
