Gegenerklärung an L. Stand Basel, wegen eines ehegerichtlichen Concordats.
Nach Anhörung des, in Folge Auftrags vom 25sten Augstmonat d. J. von der Commißion des Inneren unterm 9ten September hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Rükäußerung des L. Standes Basel wegen eines ehegerichtlichen Concordats, wurde beschloßen, der dortigen Regierung zu rescribieren:
„In der von ihr, unterm 22sten Augstmonat d. J. auf die hierseits am 11ten ejusdem der dortigen Regierung wegen eines ehegerichtlichen Concordats gemachten Vorschläge, gegebenen Rükäußerung, erblike man neben anderen, mit den dießeitigen Ansichten sich nicht vereinigenden Bestimmungen, hauptsächlich eine solche Beschränkung des hierorts angetragenen fori delicti, daß dadurch weder dieses, noch das entgegengesezte Princip festgesezt sey, und das Schwankende, welches daher in die Beurtheilung aller betreffenden Fälle gebracht werde, nothwendig von nachtheiligen Einfluß seyn müße. Aus diesen wichtigen Rüksichten könne die hießige Regierung den dortseitigen Gegenbemerkungen nicht beystimmen, sondern würde, wenn der dortige Stand die von hießigem bereits gemachten Vorschläge nicht annehmlich finde, – eher geneigt seyn, auf das entgegengesezte Principium des fori rei ein Concordat zu gründen. Sollte aber, auf dieses Fundament vollständig zu contrahieren der dortigen Regierung auch nicht gefällig seyn, so würde dannzumahl der hießigen nichts anders übrig bleiben, als dem hießigen Ehegericht die, den obwaltenden Verhältnißen angemeßenen Wie-  sungen zu ertheilen; indeßen wolle man von dortiger Regierung die Mittheilung ihrer dießfälligen Gesinnungen gewärtigen.“
