Landrechts-, Bürgerrechts- und Vermögens-Extradition für den zu Zinten in Ostpreußen befindlichen Färber Jacob Kindlimann von Wald.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern vom 10ten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das Vermögens- und Landrechts- Extraditionbegehren des zu Zinten in Ost- preußen seßhaften Färbers Jacob Kindlimann, und nach Verlesung der seither eingekommenen Acten, nämlich eines Berichts des Herrn Quartierhauptmann Kindlimann, Bruders des vorbenannten Jacob Kindlimann, und der gegen seine begehrte Vermögensaushingabe gemachten Vorstellung von Seite des Gemeindammann Weber zu Mönchaltorf, Nahmens der Anna Barbara Kindlimann, Tochter erster Ehe des Färbers Kindlimann; und des Heinrich Kunz, Nahmens seines Sohnes Jacob Kunz als Ehemann der Elisabetha Kindlimann, ebenfalls Tochter aus erster Ehe des mehrgenannten Färbers Kindlimann; und endlich seiner Schwäger, Johannes Heß von Wald, dato in Ueßikon, Gemeinde Maur, und Heinrich Ernst, in Zollikon, – haben Meine Hochgeachten HHerren und Obern beschloßen:
Da es sich lediglich um die Herausgabe des ausschließlichen und undisputierlichen, in circa 600. fl bestehenden, zu Wald zurückgebliebenen, Vermögens der zweyten Ehfrau des Färbers Kindlimann handelt, und da durch ein vorliegendes, von dem Lobl. Magistrat der Stadt Zinten am 4ten Aprill d. J. ausgestelltes und besiegeltes Attestat erwiesen ist, daß der Färber Kindlimann, seine Frau und Descendenz als Bürger und Angehörige der Stadt Zinten zu allen und jeden Zeiten angesehen und behandelt werden sollen, und daß er für sich, seine Frau und Nachkommenschaft für immer auf das hierseitige Landrecht und das Bürgerrecht in Wald gänzlich Verzicht geleistete habe, so soll einerseits dem Färber Kindlimann, welcher kein eigenes Vermögen besitzt, das gedachte, seiner zweyten Ehefrau zugehörende, in ca. 600. fl bestehende Vermögen und zwar ohne Abzug, auf Veranstaltung des Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Wezikon, durch den Quartierhauptmann Kindlimann, mit Beförderung nach Zinten zugesandt werden, und anderseits dem Färber Kindlimann zugleich das hiesige Landrecht und das Bürgerrecht zu Wald, mit allen daraus herfließenden Rechten und Verbindlichkeiten, für ihn und seine Nachkommenschaft auf alle Zeiten aushingegeben seyn, wogegen das ermöglichte Attestat des Lobl. Magistrats der Stadt Zinten in der Gemeindlade zu Wald sorgfältig aufbewahrt werden soll.
In die Einsprachen hingegen, welche die genannten Reclamanten gegen diese Vermögensaushingabe gemacht haben, befindet die Hohe Regierung sich nicht im Falle einzutretten, und mögen sich dieselben, wenn ihnen in Ansehung der Kindlimannischen Großälterlichen Inventur etwas anliegt, deshalben an die copetente Behörde wenden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zur Execution, zu Verbscheidung der allseitigen Partheyen und mit der Anweisung, dem Färber Kindlimann die von der Staatscanzley ausgefertigte Abschrift dieses Beschlußes zugehen zu laßen, unter Zurücksendung der erwähnten Urkunde des Lbl. Magistrats von Zinten, zugestellt.
