Fortsezung der Berathung über den Gesezesvorschlag einer vormundschaftlichen Verordnung.
Es ergiebt sich zwar aus dem, in Folge Auftrags des Kleinen Raths vom 8ten dieß, von der Organisations-Commißion unterm 10ten dieß hinterbrachten Gutachten, über die aufgeworfene Frage, „ob nicht in dem Fall, wo Verwandte von solchen Personen, die der Bevogtigung unterworfen wären, in dem Wohnort derselben wohnen, von den Bevogtigungsbestimmungen des 40 § des Gesezesvorschlags einer vormundschaftlichen Verordnung etwa unter gewißen Restriktionen eine Ausnahme stattfinden könnte?“ daß bey der Organisations-Commißion die Frage aus ungleichem Gesichtspunkte betrachtet wurde, und daß ein Theil derselben sich zu der verneinenden Beantwor-  tung der obigen Frage lenkte; indeßen waren doch die von dem andern Theile der Organisations-Commißion vorgeschlagenen Restrictionen, welche bey der gedachten Ausnahme festzusezen wären, von solcher Natur, daß der Kleine Rath sich auf diese Modification des Gesezesvorschlags vereinigte, die Bestimmung der Ausnahme thunlich und zwekmäßig fand, und nur die endliche Redaction des dießfalls einzuhaltenden Artikels, in Bezug auf die beyzufügenden nähern Bestimmungen, wie z. B. wegen der, bey eintrettender Volljährigkeit auch von solchen, unter der Vormundschaft von Verwandten stehenden Bevogteten abzulegenden Declaration, daß sie mit der Vermögensverwaltung des Vogts Zufriedenheit tragen, – an die Organisations-Commißion zurükzuweisen angemeßen erachtete.
Die Berathung über diesen Gesezesvorschlag, und zwar über die Besoldung der Vögte und Vormünde wurde bis zum § 54 fortgesezt, und das Gutachten mit Genehmigung ersteren Meinung deßelben in Betref der, dem Canzleynotariat für die Ratification einer Rechnung gebührenden Taxe, zufolge welcher diese Taxe derjenigen, welche für den Gemeindschreiber bestimmt ist, gleichkommt, und mit dem Zusatz in Ansehung der Inventuren angenommen, daß dem 12ten § in dem Abschnitt B die Bestimmung beyzufügen ist, „daß von den, auf Veranstaltung des Gemeindraths gezogenen Inventuren, auch dem Waisenamt ein Doppel zur Einsicht zugestellt werden soll“.
