Convocation und Agenda des Großen Raths.
Auf geschehenen Anzug des HHerren Amtsburgermeisters, wurde beschloßen, den Großen Rath auf Monntags den 12ten Christmonats für seine dießjährigen periodischen Wintersitzungen zusammen zu berufen, und zu dem Ende hin die in den heutigen Mißiven enthaltenen Convocationsschreiben an die Mitglieder abgehen zu laßen, wormit die Communication gedrukter Exemplare des Geseztesvorschlags über die Brandversicherungs-Anstalt zu verbinden ist.
Die Agenda des Großen Raths, mit Vorbehalt deßen, was etwa noch hinzukommen könnte, sind folgende:
1.) Ersetzung von zwey, durch se[lig] Absterben des Herren Altamtshauptmann Hs. Jacob Bachofen von Uster, und Herren Doctor Johann Ludwig Meyer von Zürich, erledigten Großen-Raths-Stellen durch Ziehung des Looses aus der Candidatenliste.  
2.) Erneuerung des austrettenden lezten Drittheils des Kleinen Raths und des Obergerichts, nach Anleitung des 11ten §. der Cantonalverfaßung und des Gesetzes vom 25sten May 1804.
3.) Erneuerung des austrettenden Theils des Ehegerichts, laut dem 233. §. des Matrimonial-Gesetzbuchs.
4.) Anhörung der Relation über die Verrichtungen der dießjährigen, gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Luzern.
5.) Gesetzesvorschlag vom 12ten November, betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Häuser und Gebäude im Canton Zürich.
6.) Weisung und Gesetzesvorschlag vom 12ten November, betreffend die Vereinbarkeit oder Nichtvereinbarkeit anderer Stellen mit denjenigen eines Mitglieds des Kleinen Raths und des Obergerichts.
7.) Weisung und Gesezesvorschlag vom 13ten Augstmonat, betreffend die Reduction des fixen Gehalts der Bezirksgerichtschreiber.
8.) Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die Peræquation  der Besoldungen der geistlichen Pfründen im Canton Zürich.
9.) Prüfung und Ratification der Staatsrechnung vom Jahr 1807.
10.) Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die Wiederbestätigung der Wirthschafts- und Stempel-abgabe für die nächsten vier Jahre.
11.) Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die abzuändernde Bezugsart der Handelsabgabe;
welche beyden lezteren Nummeren von dem Kleinen Rathe noch erst zu behandeln sind; und
12.) Weisung und Gesetzesvorschlag von heutigem Dato, betreffend die Eintheilung der in dem Bezirk Winterthur ligenden Gemeinden Freyenstein und Teuffen in den Bezirk Bülach, und der in dem Bezirk Bülach ligenden Gemeinde Pfungen in den Bezirk Winterthur.
