Anfrage des Staatsraths von Bern, betreffend die Prämien zu Beschleunigung der Werbung für die Schweitzerregimenter in K. K. Französischen Diensten.
Dem Staatsrath des Cantons Bern ist auf seine Anzeige vom 7ten dieß, daß die dortige Regierung, wie bekannt, die Werbung für die Schweitzerregimenter in K. K. Französischen Diensten  durch ausgesezte Prämien zu beschleunigen gesucht, und diese bis zum Ende des vorigen Monats fortgesezt habe, und die beygefügte Anfrage, wie es dießfalls in hießigem Canton gehalten werde, laut Mißiven zu antworten: „Es seyen im hießigen Canton der Mannschaft, die sich für den, mit der Eydgenoßenschaft kapitulierten K. K. Französischen Kriegsdienst anwerben laße, nie directe Prämien von dem Staat ertheilt, solche aber jederzeit in mehr und minderem Verhältniß von den Gemeinden bezahlt worden. Diese setzen solches einstweilen jezt noch, jedoch in sehr vermindertem Betrag fort. Hingegen habe die Regierung es den Umständen angemeßen befunden, denjenigen Gemeinden, welche sich entweder durch Stellung von Mannschaft ausgezeichnet, oder große Opfer zu diesem Behuf gethan haben, eine etwelche Entschädigung zufließen zu laßen.“
