Die Regierung von St. Gallen übersendet einen Unterstützungsbeytrag des Daniel Scheitli auf Bernegg an Regine Pfenninger zu Bauma.
Mit Schreiben d. d. 19ten hujus, übersendet die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen fl. 22., welche Daniel Scheitli auf Bernegg bey St. Gallen als Unterstützungsbeytrag für die von ihm geschwängerte Regina Pfenninger in der Höhle, Pfarre Bauma, bezahlt hat.
Dieses Geld wird dem Lbl. Ehegerichte zu Handen der Eigenthümer überwiesen und nach St. Gallen bescheint.
