Beysatz zu der Erkanntnuß vom 8ten dieß, betreffend die Landrechtsertheilung für Herrn Rillet von Genf.
In die Erkanntnuß vom lezten Rathstag, betreffend die Bürger- und Landrechtsertheilung für Herrn Rillet von Genf, gehören, vor dem Schlußsatz, unmittelbar nach dem Wort befolge, noch die Worte: Auch aus freyem Antrieb das beschränkte Gut der Bergwacht von Zollikon, und das Kirchen- und Armengut daselbst wohl betrachte.
Diesen Beysatz enthalten die Ausfertigungen der angeführten Erkanntniß, welcher auch Rillet bereits völliges Genüge geleistet hat.
