Auslieferung des Ausreißers von der 2ten helvet. Auxiliar 1/2 Brigade, Johannes Boßhard von Wyla.
Da der Herr Gemeindsammann zu Wyla, Herr alt Gerichtsvogt Leussi, den Johannes Boßhard von Wyla, als Ausreißer aus der 2ten 1/2 Brigade helvetischer Auxiliartruppen erhaltenem Auftrag gemäss hat arretieren, und hieher in den Oetenbach in Verhaft sezen laßen, so soll dem Herrn Lieutenant Schneebeli, als Beauftragten des Herrn Bataillons-Chef Sterchi zu Brugg hievon Kenntniß gegeben, und ihm überlaßen werden, nach Erlegung der erloffenen Kösten über den im Arrest sizenden Boßhard zu disponieren, womit auch der Herr Zuchthausverwalter Koller zu Verabfolgung des Ausreißers gegen Entrichtung der Kösten, begwältigt wird.
