Kurfüstlich Badische Regierung zu Mörspurg antwortet, in Ansehung der verlangten Originalakten, zu Bereinigung der Canzley Weyach, zu Ausscheidung der acquirierten Constanzischen, nun Churbadischen Gefälle.
Da die Hochlöblich-Churfürstlich-Badische Regierung zu Mörspurg, unterm 29sten pass., der hießigen Cantonsregierung, in freundnachbarlicher Entsprechnung des an erstere erlaßenen Ansuchens vom 23sten ejusd., anzeigt, daß, zum Behuf der vorhabenden Bereinigung der Capitalien und Grundzinse, in Bezug auf die Gemeinde Weyach, so wie zu näherer Ausscheidung der übrigen, von Sr. Churfüstlichen Durchlaucht jüngsthin dem hießigen Stand abgetrettenen Gerechtsammen und Gefälle, die deßfallsigen Original-Titel und Acten der zürcherischen Regierung werden ausgefolgt und übersandt, in Absicht auf die Schuldprotocolle aber, derselben anheim gestellt werde, einen Beauftragten an das dortseitige Staabsamt Rötelen abzuordnen, um sich die nöthigen Auszüge aus dem Schuldprotocoll an Ort und Stelle nach Wunsch verschaffen zu können, indem die Schuld- und Versatzbriefe von Weyach, in dem Staabsamtlichen Protocoll zu Rötelen eingetragen worden seyen, in welchem auch alle übrigen gerichtlichen Handlungen des Reichsbodens vorkommen, weßwegen es unmöglich sey, diese Schuldprotocolle in Originali hinauszugeben, – so wurde angemeßen befunden, die Hochlöbliche Churfürstlich-Badische Regierung, unter Verdankung der freundnachbarlichen Entsprechung, zu ersuchen, Befehl zu ertheilen, damit alle jene Original-Acten, dem, von der dießeitigen Finanz-Commißion, mit besondern Auf-  Aufträgen [sic!] versehenen Abgeordneten, Herren Amtmann Schultheß, verabfolget werden; welchem zu dem Ende gegenwärtige Erkanntnuß, als Vollmacht, und mit dem zutrauensvollen Auftrag in die Hände gelegt wird, die dießfälligen Akten, zu Handen der hießigen Regierung, gehörig in Empfang zu nehmen.
Zugleich werden die Finanzcommißion und Landschreiberey-Commißion eingeladen, im Fall die Verabfolgung der betreffenden Original-Akten länger anstehen würde, dieses Geschäft bey dem Kleinen Rath wieder in Anregung zu bringen, damit die so wünschbare Ausscheidung derselben nicht einen neuen nachtheiligen Verzug leide. Sobald aber die verheißenen Akten in die Hände der hießigen Regierung gelegt seyn werden, wird es sich zeigen, was für Verfügungen, in Ansehung derjenigen, deren Aushingabe im Original nicht erhältlich ist, zu treffen zweckmäßig seyen.
