Beschluß wegen Errichtung und Unterhalt einer zweyten fahrbaren Brücke in Oberglatt.
Es haben UHHerren und Obern ein ausführliches und sorgfältiges Gutachten der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 4ten hujus, betreffend die Anstände in der Gemeinde Oberglatt, wegen Errichtung einer zweyten fahrbaren Brücke über die Glatt, vernommen, woraus sich im Wesentlichen folgendes ergab:
An der Stelle, wo nun eine solche Brücke anzubringen wäre, nähmlich beym Wirthshause, befand sich nebst einem von der Gemeinde stets unterhaltenen Stege eine Furth, welche den größten Theil des Jahres fahrbar war, und für die benachbarten Bewohner zu Bestellung der jenseitigen Güter, sowie zur Uebersetzung verschiedener Bedürfniße benutzt wurde, allein nun durch die bey der Glatt-Correction stattgehabte  Vertiefung des Waßers unbrauchbar geworden ist, wodurch sich die Nachbarschaft dortiger Gegend in ihrer Communication über den Fluß sehr benachtheiligt und gehemmt findet, indem sie das jenseitige Ufer nicht ohne einen sehr großen Umweg erreichen kann.
Da sich nun hieraus Gründe eines Bedürfnißes der Errichtung einer fahrbaren Brücke auf bemeldter Stelle ergeben, und der Kostens-Calcul einer offenen hölzernen Brücke ohne die Frohnarbeiten, auf fl. 1166. 36. ß angesetzt ist, so hat sich die obermeldte Commißion, sowie das Lbl. Oberamt unter ihrer Leitung bemüht, ausfindig zu machen, ob und wie diese Kosten erhoben werden können, wozu insbesondere die benachbarten Dorfgenoßen einen bedeutenden Beytrag an Geld und Holz liefern wollen, und hat nunmehr der Kleine Rath, auf dießfälliges Gutachten und speciellen Antrag der Commißion beschloßen, es solle an der bezeichneten Stelle eine hölzerne offene Brücke nach obiger Berechnung, und zwar unter folgenden Bestimmungen errichtet werden:
1.) Leisten die nahmentlich verzeichneten 22. Nachbaren, zufolge ihrer freywilligen Verpflichtung, den Beytrag von fl. 158. an baar nebst 12. Eichen und 2. Tannen, welches zusammen auf fl. 408. gewerthet ist.  
2.) Von Gemeindswegen wird hiezu der Baar-Betrag von fl. 360. 20. ß, als der Kosten eines neu zu errichtenden Steges, geschoßen.
3.) Die Gemeinde wird ebenfalls die für diese Brückenbaute erforderlichen Fuhren und Frohndienste leisten.
4.) Ertheilt die Hohe Regierung zu diesem Unternehmen eine milde Beysteuer von 160. Frk[en]. aus der Staatscaßa.
5.) Wird hievon dem Lbl. Kaufmännischen Directorio Kenntniß gegeben, und seinem erprobten Gemeinnützigkeitssinne die bemeldte Gemeinde zu einem generosen Beytrage empfohlen.
6.) Wird bewilligt, den zu dieser Baute erforderlichen mäßigen Kostensrest aus dem vorhandenen Fondantheile des ehemaligen Amtsgutes zu erheben.
7.) Solle sodann künftig der Unterhalt dieser Brücke, gleich der andern, der Gemeinde, welche hiemit der Errichtung des Steges entladen ist, obliegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, dem Lbl. Kaufmännischen Directorio, und dem Lbl. Oberamte Regensperg zu Handen der Gemeinde Oberglatt zugestellt.
