Erkundigung des Bezirksamts Emmendingen, wegen des Jacob Huber von Gerweil.
Dem Großherzoglich-Baadischen Bezirksamte Emmendingen wird auf seine Erkundigung vom 12ten dieß geantwortet: „Der dort wegen verdächtiger Jaunerey verhaftete Jacob Huber von Gerweil sey wirklich, wie er dort vorgegeben, am zweyten Feiertag des lezten h. Weihnachtsfestes hieher in Verhaft gebracht worden, weil  er einen Paß, in welchem er Fridolin Huber und eine Kundschaft, in welcher er hingegen Jacob Kayser hieß, bey sich getragen, und deßwegen sehr verdächtig zum Vorschein gekommen sey. Da aber über seine dießfälligen Aussagen bey dem Oberamte zu Seckingen Nachricht eingezogen worden, und sich aus derselben ergeben, daß seine Aussagen in der Wahrheit gegründet gewesen, so sey er des Verhaftes entlaßen, und über die hießigen Gränzen geführt worden.“
