Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter Junker Rathsherr und Legationsrath Wyß setzte die Berichtserstattung fort über die Verhandlungen der Eydsgenößischen Tagsatzung. Dieselben betrafen folgende Gegenstände:
1.) Zustimmung des L. Standes Basel zu dem Articul des Entwurfs der Bundesverfaßung, in Betreff einer Eydsgenößischen Kriegscaßa.
2.) Commißional-Gutachten über die letzte Note der Herren Minister von Oesterreich, Rußland und Preußen, in Ansehung der Verfaßungsarbeiten.
Von der Tagsatzung entschiedene Frage: Ob die Berathung der Federal-Verfaßung als geschloßen zu betrachten sei? und Bestimmung des Termins des Endes  dieses Monats Junius zu Eingabe der neuen Cantonal-Verfaßungen an die Tagsatzung.
3.) Erklärung des L. Standes Zug, in Bezug auf den Status quo der Territorial-Eintheilung.
4.) Von der Republic Wallis gewünschte baldige Wiedervereinigung mit der Schweiz.
5.) Project eines Kraisschreibens der Tagsatzung an sämmtliche L. Stände, bezüglich auf die neue Ordnung der Dinge, und die Nothwendigkeit der Ruhe und Ordnung und des Gehorsams gegen die Obrigkeiten.
6.) Discutierte Frage wegen Vertagung der Tagsatzung.
7.) Rapport über die Protestation der provisorischen Regierung von Biel, wegen Besetzung des dortigen Gebiets durch Eydsgenößische Truppen. Beantwortung durch die Militär-Comißion.
8.) Freudebezeugung der Stadt Genf wegen ihrer Besetzung durch Eydsgenößische Truppen.
9.) Commißionalbericht über die Anstände zwischen Uri und Teßin, wegen Wiedervereinigung von Livinen mit ersterem Stand.
10.) Das Münsterthal wünscht einen Eydsgenößischen Repräsentanten, wegen Zumuthungen von Lieferungen und dergleichen, und die Vereinigung mit dem L. Stand Bern.  
11.) Einwendung des L. Standes Freyburg gegen die Besetzung der Republic Genf mit Eydsgenößischen Truppen.
12.) Ansprache der L. Stände Uri und Unterwalden, auf vormalige Eigenthumsrechte in den gewesenen gemeinen Herrschaften in Bezug auf Bürgerrecht, Werbung und zollfreie Durchfuhr der Landesproducte.
13.) Nähere Eröffnung der Instruction der Ehrengesandtschaft von Freyburg; in Bezug auf die Angelegenheit des Livinerthals.
14.) Belobender Commißional-Rapport über das Memorial des HHerrn Rathsherrn und Oberst-Quartiermeister Finsler in Betreff der Schweizerischen Militär-Grenzen.
Anträge der Commißion in Bezug auf die Grenzbestimmungen und dießfalls abzuerlaßende Noten an die Minister der Hohen Alliirten Mächte.
15.) Bittschrift der Gemeinden Hohentengen, Herdern und Lienheim, welche wieder in die ehevorigen Verhältniße mit der Schweiz in Absicht auf Neutralität zu tretten wünschen.
16.) Anliegen des L. Standes Teßin, wegen Einverleibung des Dörfchens Campione.
17.) Übergabe der neuen Verfaßung des L. Standes Basel an die  Tagsatzung und Begehren ihrer Anerkennung.
18.) Gleiches Begehren des L. Standes Teßin.
Für die über diese Verhandlungen erstattete sehr intereßante Relation, wurde MHHerrn Rathsherr und Legationsrath Wyß der kräftigste Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
