Steuer des Kaufmännischen Directorii an die Brücke zu Oberglatt.
Das Lbl. Kaufmännische Directorium berichtet dem Kleinen Rathe mit Zuschrift d. d. 15ten hujus, es habe, in Folge der von hoher Behörde erhaltenen Empfehlung, beschloßen, aus seinem Fonde einen Beytrag an die Erbauung der zweyten Brücke in Oberglatt zu leisten, und denselben in Berücksichtigung, daß solche zu keiner Hauptcommunication diene, daß auch schon von andern Seiten Beysteuern hiefür gefloßen, und daß ähnliche Gesuche von andern Gemeinden erfolgen könnten, auf Frk[en]. 100. ermäßigt, welche bey dem Lbl[en]. Quästorale zur Auszahlung bereit liegen. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Regensperg zu Handen der benannten Gemeinde Kenntniß gegeben, damit dieselbe diesen Betrag dankbar in Empfang nehme. 
