Die Polizeycommißarien zu Genf mittheilen das Signalement des Frédéric Besson oder Charles Sourlier von Locle.
Die, von den Polizey-Commißarien zu Genf, unterm 1sten dieß, eingesandten gedrukten Exemplare des Signalements des sich nennenden Frédéric Besson, oder Charles Sourlier, von Locle, auf welchem der Verdacht ruht, daß er an der Spitze von Räubern stehe, welche zu Morsee und anderwärts mehrere Diebstähle begangen haben, und jezt ihren Weg nach Zürich, Basel, und in andere Cantone der Schweitz  nehmen, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion, mit dem Ersuchen zugestellt, dießfalls alle erforderlichen Polizey-Maaßregeln zu ergreiffen. Den Polizey-Commißarien der Stadt Genf, wird die gemachte Communication, [laut Mißiven] durch die Canzley verdankt.
