Memorial des Oberamtschreibers von Zürich, über die Nothwendigkeit einer Zulage zu Bestreitung seines Canzleybedürfnißes.
Das von dem Oberamt und Amtsgericht von Zürich mit Schreiben vom 14ten d. M. empfehlend einbegleitete  Memorial des Oberamtschreibers über die Lage seiner Kanzley, und die Nothwendigkeit einer Zulage zu Bestreitung der Bedürfniße derselben, – wird der Justizcommißion zugestellt, um den Gegenstand des hiesigen Gerichtscanzleywesens in allen seinen Beziehungen des sorgfältigsten zu untersuchen und zu prüfen, und über die Frage, ob und was in der Sache für das Vergangene und die Zukunft zu thun seyn möchte, dem Kleinen Rath wieder ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
