Einverständniß mit dem Stand Appenzell A. R., betreffend den Termin der Aufhebung des Paternitätsvertrages vom Jahr 1806.
Auf den Antrag der L. Commißion des Innern vom 16ten d. M., ist der Regierung L. Standes Appenzell der äußern Rhoden auf ihre Zuschrift vom 27. v. M., die Aufhebung des Paternitätsvertrags  vom Jahr 1806. betreffend, laut Mißiven lediglich erwiedert worden, daß man, ohne auf der Anwendung des Paternitätsgrundsatzes auf Kinder, so unter Eheversprechung erzeugt worden, länger bestehen zu wollen, die für die Aufhebung besagten Vertrages angetragene Terminsbestimmung gutheiße und das hierseitige Ehegericht hiervon in Kenntniß setzen werde.
Dem L. Ehegerichte wird demnach, mit Beziehung auf das frühere Rathserkenntniß vom 24. May d. J., eröffnet, daß vermittelst eines zwischen dem L. Stand Appenzell A. R. und dem hiesigen getroffenen nähern Einverständnißes, die Aufhebung des Paternitätsvertrages vom 19. April 1806. auf Ende des laufenden Jahres und zwar so festgesetzt worden, daß Kinder, die bis und mit dem 31. December 1828. geboren werden, nach Inhalt besagten Vertrages noch zu behandeln sind, auf solche hingegen, deren Geburt auf den 1sten Jenner 1829. und später fällt, der Maternitätsgrundsatz Anwendung finden solle, ohne Unterschied, ob solche unter Eheversprechen erzeugt worden oder nicht, indem die hinsichtlich dieses Punctes dem L. Stand Appenzell A. R. gemachten Vorstellung nicht von dem gewünschten Erfolg gewesen. Das L. Ehegericht wird eingeladen, in vorkommenden Fällen nach dieser Vorschrift zu handeln.
