Auftrag an das Oberamt Greifensee, den zu Mühlhausen seßhaften Josua Künzli von St. Gallen nochmahls vor das Amtsgericht zu laden, damit er in dem Maurerschen Erbschaftsstreit Bescheid gebe.
Auf einen Antrag der L. Justiz-Commißion vom 15. d. M. hat der Kleine Rath beschloßen, dem Oberamt Greifensee auf seine Einfrage vom 4ten d. M., betreffend das ungehorsame Ausbleiben des zu Mühlhausen seßhaften Johannes [sic!] Künzli von St. Gallen, die Weisung zu ertheilen: eine zweyte Vorladung zum Erscheinen vor dem Amtsgerichte auf einen zu bestimmenden Tag an den Josua Künzli in gleicher Form, wie die erste, jedoch mit der bestimmten Erklärung, daß, wenn Künzli abermahls ausbleiben sollte, nichts desto weniger nach dem Rechten würde abgesprochen werden, abfaßen zu laßen, und solche dem Kleinen Rathe zu Handen der Königl. Französischen Gesandtschaft einzusenden.
