Erneuerte Beschwerde des Bekers Schmid zu Richterschweil, wegen Nichtratification des mit Martin Stößel von Bäch, im Canton Schwytz, geschloßenen Haus- und Güterkaufs.
Dem Ansuchen des hießigen  Cantonsangehörigen Heinrich Schmid, Beckers von Richterschweil, d. d. 26sten passati entsprechend, wurde beschloßen, da von Seite der Regierung des Lob[lichen] Cantons Schwytz, auf das, wegen der verweigerten Ratification des von dem Schmid im November 1806. mit dem Martin Stößel von Bäch um eine halbe Behausung und ein Stück Landes geschloßenen Kaufs, an die gedachte Regierung sub 16ten May d. J. aberlaßene Promotoriale, bis jezt noch keine Antwort eingekommen ist, das in den Mißiven enthaltene erneuerte Vorstellungsschreiben, zu Gunsten des Beckers Schmid, an den Lob[lichen] Stand Schwytz zu erlaßen, worinn derselbe um eine beförderliche Rükäußerung über dieses Geschäft ersucht wird. Wenn indeßen der Heinrich Schmid um die auf seinen Kauf, auf den verfloßenen Martini angewiesenen Zahlungen rechtlich belangt werden wollte, so bleibt ihm nichts anderes übrig, als, da ihm die Titel um den getroffenen Kauf nicht zugefertiget worden, bey der competierlichen Behörde einen Rechtsvorschlag zu verlangen; da es sich dann zeigen wird, was für eine Wendung die Sache nehmen werde.
Von dießer Anleitung wird der Herr Unterstatthalter Hotz dem Schmid, auf den eintrettenden Fall, Mittheilung thun. 
