Anzeige des Hohen Tagsatzung Präsidii in Betreff der Gehaltsauszahlung an fremde reducirte Officiere in englischem Sold, welche in der Schweiz bey der Grenzvertheidigung Dienste thun.
Laut Kreisschreibens des Hohen Tagsatzungs-Präsidii vom 28.sten pti. hat Lord Castlereagh an den Englischen Gesandten in der Schweiz, Herrn Strat-  fort Canning unterm 23sten May angezeigt: „Es sey, in Uebereinstimmung mit seiner – des Herrn Gesandten – Einfrage, Befehl gegeben worden, daß solchen fremden Officieren, die als reduciert von der Brittischen Regierung Gehalt genießen, und sich in der Schweiz aufhalten, die Bezahlung ihrer Gehalte für diejenige Zeit fortgesetzt werde, in welcher sie gebraucht würden, um die Vertheidigungsanstalten längs der Grenze dieses Landes zu beaufsichtigen, oder die Schweizer-Miliz zu leiten und zu bilden. Lord Castlereagh wünsche also, daß ihm der Gesandte in der Schweiz von Zeit zu Zeit ein Nahmensverzeichniß derjenigen, die auf solche Weise gebraucht werden, einsenden möchte.“
Da diese Mittheilung den L. Ständen zu Handen Ihrer betreffenden Angehörigen gemacht wird, so ist die Militar-Commißion, unter Zustellung des dießfälligen Kreisschreibens, ersucht, ihren Bericht und Antrag dieses Gegenstandes halber MHHerren und Obern zu hinterbringen.
