Antwort an Lob[lichen] Stand Teßin, betreffend den freien Durchpaß des italienischen Felleisens.
Die Postdirection hinterbringt dem Kleinen Rathe (in Folge Auftrags vom 24sten Hornung) ihren sehr ausführlichen und sorgfältigen Bericht über die  Zuschrift der Regierung vom Canton Teßin vom 17ten ejusdem, worinn dieselbe einerseits auf die unbedingte Anerkennung des ihr durch die Verfaßung zugesichereten Rechts auf das Cantons-Postregale dringt, widrigenfalls sie sich aus Auftrag des Großen Raths bemüßiget sähe, diese Frage der künftigen Tagsatzung zum Entscheid vorzulegen; anderseits aber wünscht, daß die beyden Postadministrationen von Zürich und Luzern sich über gemeinschaftliche Einrichtung des Postcurses verständigen möchten, falls aber solche nicht erhältlich wäre, sich den Regreß auf die hießige Postverwaltung für die bereits von Luzern zur Sprache gebrachten Entschädigungsforderungen vorbehält.
Auf diese Zuschrift wird, in gänzlicher Genehmigung des sorgfältigen Projectes der Postdirection, folgende Antwort an den L. Stand Teßin erlaßen:
„Aus der Zuschrift der dortigen Regierung vom 17ten passati ersehe der Kleine Rath, daß, so ungern dieselbe die Frage wegen des freien Transits des hießigen Italienischen Curiers durch dortigen Canton förmlich zur Sprache bringe, sie dennoch glaube, dieselbe nicht länger ruhen laßen zu dürfen, da ihre Wünsche zu einer Vereinigung und gemein-  schaftlichen Besorgung dieser Curse zwischen dem hießigen Postamt und demjenigen von Luzern, bisher unerfüllt geblieben seyen. Da die dortige Regierung sich hierbey auf ihre unterm 20sten Jenner an die hießige Postdirection erlaßene Zuschrift beziehe, so habe der Kleine Rath sich dieselbe nebst der Antwort der Postdirection vom 18ten Februar vorlegen laßen, und in der That diese leztere so beschaffen befunden, daß er es bedauern müße, daß die dortige Regierung sich bemüßiget gesehen, ohne die darinn enthaltenen Aufschlüße abzuwarten, dem Geschäft mit einmahl eine so ganz andere Wendung zu geben.
Aus Auftrag ihres Großen Raths dringe die dortige Regierung nunmehr bestimmt darauf, daß der hießige Stand ihr Cantons-Postregale unbedingt, und in seinem ganzen Umfang anerkennen solle, widrigenfalls sie sich genöthiget sehen würde, den Entscheid der hohen Tagsatzung darüber anzurufen. Hierbey stütze sie sich hauptsächlich auf den §. 12. des ersten Abschnitts der allgemeinen Bundesverfaßung. Der Kleine Rath müße der  dortigen Regierung hierüber nur in Erinnerung bringen, daß mit Rüksicht auf diesen Verfaßungsartikel, in Bezug auf das Postwesen, die erste Tagsatzung unterm 2ten August 1803. den bekannten Beschluß gefaßt habe, worinn die Cantonalisierung des Postwesens als Regale zwar allerdings anerkannt werde, aber auch zugleich die Bedingungen festgesezt seyen, unter denen die Cantone dieses Recht ausüben sollen. Gegründet auf diesen Tagsatzungsbeschluß habe die dortige Regierung der hießigen Postdirection vor sechs Jahren ihr Cantons-Postregale verpachtet, und wo man nicht irre, enthalte auch ihr dermahliger Posttractat mit Luzern gerade die nämmliche Bestimmung. Gewiß werde auch die dortige Regierung also nichts anderes von dem hießigen Stand verlangen, als die Anerkennung ihres Cantons-Postregale, so wie es durch den besagten Tagsatzungsbeschluß des näheren bestimmt und erläuteret sey; und unter dieser Voraussetzung wolle der Kleine Rath gerne in ihr Verlangen willigen, und ihr dießfälliges Recht auf das Cantons-Postregale hiermit förmlich anerkennen. Sollte die dortige Regierung besorgen, man  könnte über den Sinn und die Auslegung des mehrbesagten Tagsatzungsbeschlußes in verschiedenen Begriffen stehen, so sey der Kleine Rath allerdings ihrer Meynung, daß nur die Tagsatzung selbst darüber entscheiden könne; nur müße er ihr zu bedenken geben, ob es wohl gerade jezt der schiklichste Zeitpunkt wäre, ein solches Geschäft vor die Tagsatzung zu bringen.
Hiernächst mache die dortige Regierung dem Kleinen Rathe die Anzeige, Luzern habe sich bey ihr gegen den Nachtheil verwahrt, welcher ihm, wegen dem Durchpaß des hießigen Felleisens durch den Canton Teßin, zuwachsen könne, und behalte sich auf den Fall, daß sie dem Canton Luzern deshalb einige Entschädigung zugestehen müßte, den Regreß gegen den hießigen Stand vor. Der Kleine Rath sehe durchaus nicht ab, wasfür ein Nachtheil Luzern, wegen dem Durchpaß des hießigen Felleisens durch den Canton Teßin zuwachsen könne, und wie dieser in den Fall kommen könnte, Luzern dafür eine Entschädigung zugestehen zu müßen, so wenig als dem hießigen Postamt seiner Zeit aus dem Durchpaß des Luzerner-Fell-  eisens durch den Canton Teßin, Nachtheil zugewachsen sey, oder, wenn wirklich einiger Nachtheil damit verbunden gewesen, von dem Canton Teßin dafür irgend eine Entschädigung gegeben worden. Man dürfe also hierorts nicht zweifeln, daß, wenn je Luzern im Ernst eine so unbegründete Forderung an den Stand Teßin machen wollte, derselbe sie eben so nachdrüklich von der Hand weisen werde, als es von dem hießigen Stand selbst geschehen würde, wenn man sich so etwas gegen ihn von dorther verlauten ließe.
So sehr man übrigens sich hierorts gegen jede ungerechte Forderung beharrlich setzen werde, so nähre man die angenehme Überzeugung, der dortigen Regierung mit dieser Zuschrift einen neuen Beweis gegeben zu haben, wie gerne der hießige Stand hingegen billigen Wünschen, zu Ausweichung jeder Spannung und jedes Mißverständnißes unter Verbündeten, Gehör gebe, und, in so weit es die Umstände nur immer zulaßen, bereitwillig entspreche.“
