Die Regierung von Schaffhausen dankt für die ihr wegen des Durchmarsches heimkehrender K. K. Oesterreichischer Truppen geleistete Hilfe.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen dankt der hießigen unterm 13ten dieß verbindlich für die Hilfe, welche diese ihr theils durch kräftige, wenn schon nicht mit dem beabsichtigten Erfolg begleitet gewesene Vorstellungen bey den betreffenden Behörden wegen der dortigen Durchmärsche eines Theils der heimkehrenden K. K. Oesterreichischen Truppen, theils durch bereitwillige nachbarliche Übernahme eines Theils der dem dortigen Canton zugefallenen dießfälligen Belästigung geleistet habe. Dieses Dankschreiben ist ad acta zu legen.
