Kreisschreiben des Staatsraths wegen der Lage von Teßin und der andern südlichen Grenzen der Schweiz, bezüglich auf die Ereigniße in Italien und Piemont.
Der hiesige vorörtliche Staatsrath schreibt den sämtlichen Ständen unterm 11ten dieß, in Betreff der Lage der Sachen in Italien und Piemont, und der von daher zunehmenden Rücksichten auf die südlichen Schweizergrenzen, hauptsächlich den Kanton Teßin: Auf den Fall, daß nähere Gefahren deßen Grenzen bedroht hätten, wären die dienlichen Militär-Policey-Maaßregeln von Seite des Vorortes nicht nur vorberathen, sondern wirklich zu schneller Ausführung eingeleitet worden; die Umstände haben aber bisdahin keinen dießfälligen Vorschritt erfordert und der Vorort dabey stehen bleiben können, daß er einen Eydsgenößischen Abgeordneten  in der Person des Herrn Oberst von Muralt, Mitgliedes des Großen Rathes hiesigen Standes, nach dem Kanton Teßin sandte, damit derselbe einerseits die mit Leitung der Eydsgenößischen Angelegenheiten beauftragte Behörde ununterbrochen und vollkommen genauer Kenntniß alles dasjenige, was an jener Grenze unsers Vaterlandes vorgehen möchte, erhalte, und anderseits die hohe Standesregierung von Teßin, je nach Erforderniß der Umstände, mit Rath und That unterstütze.
Da nun, nach den allerneusten Berichten des Schweizerischen General-Consuls in Mayland vom 8ten dieß, das als nächst bevorstehend angekündigte Einrücken eines Oestreichischen Armee-Corps in das Piemont wirklich erfolgt seyn dürfte, so scheinen sich die Besorgniße kriegerischer Auftritte zwar vielmehr von der Grenze des Kantons Teßin zu entfernen; wohin aber, bey allfällig fortdauerndem entschloßenem Widerstand, der eigentliche Schauplatz des Krieges sich ziehen werde, könne erst aus spätern Berichten erhellen.
Unter diesen Umständen erinnert dann der vorörtliche Staatsrath die Stände, sich ohne unnöthiges Aufsehen in eine solche Ver-  faßung zu setzen, daß wenn früher oder später auf irgend einer Seite eine wirkliche militärische Beschützung des neutralen Bodens der Schweiz zu Entfernung jeder gefährlichen Berührung von Außen und zu Bewahrung des innern Friedens erfordert würde, die Eydsgenößischen Kantone nicht nur bereitwillig, sondern schon gerüstet wären, auf ersten an sie ergehenden Ruf jede Bundesmäßige Leistung schleunigst und werkthätig zu erfüllen.
Diesem Kreisschreiben wurde heute von Seite des Staatsraths mündlich das Nähere beygefügt, woraus sich ergibt, daß, da die Oestreichischen Truppen Meister von dem nördlichen Theil der Piemontesischen Grenze seyen, und nun mit Grund die Besorgniße für die Schweiz als beendigt angesehen werden dürfen, der vorörtliche Staatsrath es nicht für erforderlich erachtet habe, von den von der hohen Regierung am 10ten dieß erhaltenen Vollmachten zu Erlaßung eines Truppenaufgebotes an die L. Stände Zürich, Luzern, Aargau und Ury, Gebrauch zu machen, und deswegen die dießfälligen Briefe zurückgehalten worden seyen.
Diese sorgfältigen Berichte bedürfen, in Erwartung des weitern Gangs der Ereigniße, keiner Verfügung. 
