Bewilligung zu Verrichtung von Notharbeiten an Sonntagen für einige Fabricanten, ohne einstweilige Modification des Sabbatmandats.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Commißion des Innern d. d. 26. hujus, in Bezug auf das Petitum verschiedener hiesiger Fabricanten, welches die Bitte enthält, daß diejenigen Arbeiten, die sie ge-  nöthigt seyen, am Sonntag machen zu laßen, weil verschiedene Fabricate nicht ohne großen Schaden unbesorgt liegen dürfen, als Notharbeiten qualificirt, und daher von dem Sabbatsmandate enthaltenen Verbote ausgenohmen werden möchten – haben UHHerren und Obern erkennt, es solle, ohne noch über ein Modification des Gesetzes selbst einzutreten, wozu, wenn solche erforderlich würde, der motivirte Antrag der L. Commißion des Innern gewärtigt wird, einstweilen den unterzeichneten Fabricanten gestattet seyn, der gleichen Arbeiten, welche ohne Schaden nicht aufgeschoben werden können, verrichten zu laßen; jedoch in der bestimmten Meynung, daß solches nicht während den gottesdienstlichen Stunden geschehe, einerseits, und anderseits, daß sie, wenn in außerordentlichen Fällen dazu mehr als sechs Mann erfordert würden, dafür die Bewilligung des L. Oberamtes einholen.
Diese Erkanntnuß wird der L. Commißion des Innern zugestellt, und dem L. Oberamte zu Handen nachfolgender Petenten communicirt, als:
Herren Melchior Eßlinger und Söhne; Hofmeister vom weißen Kreuzi; Rudolf Zeller beym Drathschmidli; Chri-  stoph Zeller; J. Caspar Zundel zur hohen Farb; Paul Meyer, und Caspar Koch in der Farb.
