Freyzügigkeits- und Heimfalls-Verkommnuß mit dem Königreich Italien.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Diplomatischen Commißion (in Folge Auftrags vom 31sten Decembris a. p.) hinterbrachten Gutachtens vom 24sten passati, bezüglich auf den Entwurf einer von dem Bundeshaupt im Namen der XIX. Stände der L. Eydsgenoßschaft gegen das Königreich Italien auszustellenden Erklärung, betreffend die von dem Königlich-Italiänischen Diplomatischen Agenten, Herrn Ritter von Venturi, der Hohen Tagsatzung in ihrer Sitzung vom 13ten Herbstmonats v. J. angetragene gegenseitige Aufhebung des Heymfallsrechts und des Abzugs zwischen dem Königreich Italien und der Schweiz, – wurde beschloßen, Seiner Excellenz, dem Landammann der  Schweiz, auf das dießfällige Circulare vom 23sten Decembris a. p. zu antworten: „Daß der hießige Stand seines Ortes kein sehr wesentliches Bedenken trage, daß die Erklärung der gesammt L. Eydsgenoßschaft auf den projectierten Fuß ausgefertiget, und Seine Excellenz, begwältiget werden, dieselbe Namens der XIX. L. Stände gegen eine reciprocierliche Declaration des Königreichs Italien auszuwechseln; daß zwar der hießige Stand das Lemma wegen dem freyen Güterkauf, zumahl nach Abolition aller Zugrechte, für überflüßig und überhaupt nicht in eine Heymfalls- und Abzugs-Convention gehörig ansehe; daß Er aber sich um dieses an und für sich nicht sehr bedeutenden Punkts willen, der Ratification und Auswechslung des Ganzen auf den bereits projectierten Fuß nicht entziehen wolle, in so ferne nicht von der Mehrheit der übrigen L. Stände gegen diesen oder andere Punkte Einsprache geschehe; in welchem Fall er sich dann dießfällige Anzeige und Berücksichtigung seiner obigen, eventuellen Bemerkung vorbehalten müßte.“
In diesem Sinn wird nunmehro die Canzley auch einen dießfälligen Instructions-Artikel auf die dießjährige gemeineydsgenößische Tagsatzung abfaßen.
