Bericht der Justiz- und Polizeycommißion und Weisung an die Finanzcommißion wegen eines schiklichern Sizungslokals zu Knonau für das Bezirksgericht von Horgen.
Der, unter Zurükstellung der dießfälligen Originalaktenstüke von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 20ten dieß hinterbrachte sorgfältige Bericht und Gutachten, über die ihr unterm 2ten December 1803. überwiesene Vorstellungsschrift des Bezirksgerichts Horgen vom 25ten November wegen eines bedörfenden schiklichern und geräumigern Sizungslokals zu Knonau,  wird der Finanzcommißion nebst den sämtlichen dießfälligen Akten, mit dem Ersuchen zugestellt, daß die Finanzcommißion, da der erstere Vorschlag des Gerichts wegen Erbauung eines besondern Lokals in einem Nebengebäude des Schloßes allzukostspielig wäre, nach ihrer nähern Kenntniß des Pachtkontrakts, mit dem Pächter des Schloßes Knonau einstweilen, nur für soviel schiklichen Raum als für die Gerichtssizungen erforderlich seyn wird, und, wenn es unter leidentlichen Bedingungen geschehen kann, auch für ein allfälliges Außtandstübchen einzutretten, und den Pächter zu vernehmen belieben, in wiefern er die Feurung des Gerichtszimmers auf seine Kosten bestreiten wolle, oder hiebey auf den Ertrag der Staatswaldungen Rüksicht genommen habe?
