Nochmahlige Unterstützung für die Schwestern Ursula und Verena Beeli in Glarus.
Nach Anhörung des, von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 23sten pass:, unterm 29sten ejusdem hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags, in Betreff der Schwestern Ursula und Verena Beeli, in Glarus, die laut dem Steuerprotocoll der Commißion des Inneren, bereits unterm 25sten November 1803. mit 64. Franken bedacht worden sind, aber von dem L. Stand Glarus, wegen ihrer drükenden Lage, mit Rüksicht auf ihren im Dienst des hießigen Standes, im Toggenburger-Krieg umgekommenen Großvater, zu einer nochmahligen Unterstützung empfohlen werden, – wurde beschloßen, der Regierung von Glarus zu antworten:
„Man könne dieselbe versichern, daß für die große Menge Armer in hießigem Canton, und die, durch außerordentliche Unglüksfälle in und außer demselben in Mangel und Elend versezten Menschen, welche die hießige Regierung um Hilfe ansprechen, kaum Hilfsquellen genug vorhanden seyen, um diesen Unglüklichen ihr Schiksal nur einiger Maaßen erträglich zu machen.
Um indeßen dem L. Stand Glarus einen nochmahligen Beweis der bundesgenößischen Achtung des hießigen Standes zu geben, und den Schwestern Beeli, mit Rüksicht auf die von ihrem Großvater dem hießigen Stande seiner Zeit ge-  leisteten Dienste, das schon bewiesene Mitleiden mit ihrer drükenden Noth, so viel es immer geschehen könne, zu betätigen, wolle der Kleine Rath sich, jener erwähnten Hinterniße ungeachtet, nicht entziehen, eine nochmahlige, aber lezte Unterstützung den mehrgenannten Schwestern Beeli zufließen zu laßen. Er lege deßwegen zu Handen derselben, unter Ausbittung eines gefälligen Empfangscheins, die Summe von 48. Franken bey, und ersuche die dortige Regierung, ihnen mit Überreichung dieser Gabe, die dießörtigen Gesinnungen bekannt zu machen.“
Die Commißion des Inneren wird zu dem Ende begwältigt, aus ihrer Handsteuer-Caßa, der Staatscanzley die Summe von 48. Franken verabfolgen zu laßen.
