Assecuranz-Vergütung für das Brandunglück in der Gemeinde Elgg.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion erstattete der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 18ten hujus, Bericht über das Brandunglück, welches Montags den 17ten hujus, Abends, in der Gemeinde Elgg durch Blitzeinschlag entstanden.
Der Blitzstrahl fiel in die Scheune des Ulrich Spiller, Weber allda, und durch das in derselben ausgebrochene Feuer wurden sechs Firsten gänzlich eingeäschert, auch ein Wohnhaus nebst zwey Scheuen angebrannt. Die gänzlich zerstörten Gebäude sind:
1.) No. 128. Wohnhaus und Scheune des Heinrich Peter, aßecurirt für      fl.	1600.
2.) No. 129. a. Wohnhaus und Scheune des Heinrich Büchi, Gerwer, 
aßecurirt für									“	1000.
3.) No. 130. Wohnhaus und Scheune, woran nachfolgende Theil haben:
Ulrich Spiller, Weber, die Hälfte;
Martin Müller, jünger, 1/4. und Anna Spiller 1/4., das ganze aßecurirt für	“	1400.
4.) No. 131. Wohnhaus und Scheune des Werner und Georg Stadelmann, 
zu gleichen Theilen, aßecurirt für						“	1000.
5.) No. 132. Wohnhaus und Scheune der Wittwe des Heinrich Spillers
sel[igen]., aßecurirt für							“	900.
6.) No. 133. Wohnhaus und Scheune des Alt-Zunftpräsident Schöchli u. 
Ulrich Peter zu gleichen Theilen, aßecurirt für						“	2100. 
										                   fl.	8000. 
Uebertrag								fl.	8000.
Angebrannt wurde die Behausung No. 134. Ulrich Peter, Tischmachers
sel[igen]. Wittwe zugehörend, und der verhältnißmäßige Schaden 
geschätzt auf								“	500.
Und endlich die Beschädigung der Scheune des Vieharzt Heinrich
Mantel No. 75. b. geschätzt auf 						“	50.
   										      Summe fl.	8550.
Nur der angestrengtesten und thätigsten Hülfe der aus der Nähe und Ferne herbeygeeilten Mannschaft, ist es zu verdanken, daß mit Gottes Hülfe eine weitere Ausdähnung des Brandes, der schon mehrere Häuser ergriffen hatte, verhütet werden konnte.
In diesem Brandunglücke verloren 16. Haushaltungen (aus 57. Personen bestehend) weit den beträchtlichsten Theil ihrer Fahrhabe.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, den obbenannten Hauseigenthümern 1. bis 6., die Aßecuranz-Summen, sowie sie angegeben sind, ganz, den zwey letztern aber nach der Schatzungsrata teilweise auf dießjährige Rechnung verguten, und den 16. Haushaltungen, welche ihrer Fahrhabe beraubt wurden, die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Brandaßecuranz-Commißion, der L.  Finanz-Commißion, und dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der betreffenden Brandbeschädigten mitgetheilt.
