Antwort der Liquidationscommißion wegen der Schuld des Bezirkseinnehmer Schaub.
Da die Liquidations-Commßion zu Freyburg unterm 26ten pti anzeigt, daß sie die ihr unterm 21ten ejusdem übermachten Copien der Schriften in Betref des vom Bezirkseinnehmer Schaub erlittenen Verlusts, welche sie zwar schon in Händen hatte, erhalten, aber daraus nicht die verlangte Erläuterung habe schöpfen können, und deßwegen nichts schiklicher finde, als die Berichtigung dieses Gegenstandes der hießigen Regierung in die Hände zu werfen, da dann die Liquidations-Commißion die Summe von 993. Frk[en]. welche der Einnehmer Schaub der helvetischen Regierung zu vergüten habe, jenen Betrag der rükständigen Abgaben unsers Cantons zusezen, und denselben dem gedacht unserm Canton, auf Abrechnung der liquid anerkannten Anforderungen in Anschlag bringen werde, – so wurde beschloßen, der Liquidations-Commißion zu reskribiren, daß man sich, zumal bey der Entfernung des  Zeitpunkts, in dem sich jener Verlust ereignet, nicht im Fall befinde, ihr mehrere Auskunft zu verschaffen, und daß über diese Angelegenheit, als eine Pentenz der helvetischen Komptabilität, keineswegs die hießige Regierung entscheiden könne, sondern solches der Liquidations-Commißion überlaßen werden müße, daß aber der hießige Canton wegen dieser Schuld aus obiger Rüksicht keinen Risico zu übernehmen im Fall sey.
