Instruction für die Ehrengesandtschaft, betreffend die Diocösan-Angelegenheiten.
In Genehmigung des von dem Staatsrath, in Zuzug des Herrn Rathsherr und Doctor Lavater, unterm 16ten hujus, zufolge erhaltener Aufträge vom 5ten, 12ten, und 14ten Jenner, hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, – ist der Ehrengesandtschaft auf der gegenwärtig allhier versammelten Eydsgenößischen Tagsatzung  die nachstehende Instruction in Betreff der Diocösan-Angelegenheiten, ertheilt worden:
1.) Die Gesandtschaft solle begwältiget seyn, der im Wurf ligenden catholischen Conferenz Namens des hießigen Standes beyzuwohnen.
2.) Sie wird hierbey in derjenigen Stellung, welche einer protestantischen Regierung geziemt, die nur in Beziehung auf einen kleinen Theil catholischer Angehöriger an diesem Geschäft Theil nihmt, verbleiben, und mithin sich als ad audiendum et referendum anwesend betrachten und erklären.
3.) Sie hat Sich vornämmlich an diejenigen L. Stände unterstützend anzuschließen, welche die Eydsgenößischen Rechte in geistlichen Dingen gegen die Anmaaßungen des Päbstlichen Stuhls zu vertheidigen und zu behaupten fest entschloßen sind.
4.) Sie wird darzu mitwürken, daß die definitiven Diocösan-Verhältniße der von dem Bisthum Constanz abgerißenen Landestheile, mit der nach den Umständen möglichen Beförderung reguliert werden, um ferneren Eingriffen möglichst vorzubeugen; jedoch sind dießfalls vorher die näheren Entwicklungen zu gewärtigen, nach de-  ren Maaßgabe man sich nähere Instructionen zu ertheilen vorbehält.
5.) Es solle zum Hauptaugenmerk gemacht werden, hierbey alles sorgfältig auszuweichen, was die Souverainitätsrechte der L. Stände gefährden könnte.
6.) Die Ehrengesandtschaft ist begwältiget, zu einer einfachen, höflichen Antwort an den Pabst bezüglich auf das Breve vom 7ten Octobris, Hand zu bieten. Falls sie aber etwas bedenkliches oder verfängliches darinn finden sollte, mag Sie das Concept vor der würklichen Ausfertigung zur Einsicht der Regierung hinterbringen.
7.) In Bezug auf die eigenmächtige Ernennung und Installation des Vicarii Apostolici ad Interim in der Person des Herrn Probst Göldlin von Tieffenau, – ist sich zu äußeren, daß zwar der hießige Stand diese Vorschritte nicht nur der Person, sondern um der Sache und um der Form willen, höchst ungenau gesehen habe, sich jedoch aber der Anerkennung nicht entziehen wolle, wenn sich der Herr Vicarius Apostolicus vorerst gebührend um dieselbe melde, und  dann die entschiedene Mehrheit der intereßierten L. Stände ebenfalls zu dieser Anerkennung geneigt sey.
8.) Bey allen Rathschlägen über die Diocösan- und Episcopal-Verhältniße übrigens, soll wesentlich dahin getrachtet werden, daß die catholischen Gemein[d]en unsers Cantons, es sey bey provisorischen oder bey bleibenden Einrichtungen nicht in unangenehme, zumahl öconomische Verflechtungen und Verlegenheiten gesezt werden.
