Abweisung des Gesuchs des Herrn Pfarrer Knus zu Hüttlingen im Kanton Thurgau um Verbeßerung seines Pfrundeinkommens.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 11ten d. M. hinterbrachten Bericht, betreffend das ihr überwiesene Ansuchen des Herrn Pfarrer Knus von Hüttlingen im Kanton Thurgau, um Verbeßerung seines Pfrundeinkommens, welches sich im Wesentlichen auf den Umstand gründet, daß ein Theil der Einkünfte, welche der Herr Pfarrer mit seiner Ernennung bezog, und welche mit dem Vicariate zu Felwen verbunden war, durch die Absönderung und Wiederbesetzung der Pfarre Felwen mit einem eigenen Seelsorger, nun wieder für die Pfrund Hüttlingen wegfalle, – hat der Kleine Rath in Betracht, daß  dem Herrn Pfarrer Knus, wie er selbst gesteht, die obwaltenden Absichten und Unterhandlungen wegen Wiederbesetzung der Pfarre Felwen mit einem eigenen Seelsorger weder unbekannt noch unerwartet seyn konnten, und daß der Bestand des Pfarreinkommens von Hettlingen auch ohne die Zulage für Felwen, noch nicht zu den geringsten im Kanton Thurgau gehört, finden müßen, daß in das gemachte Gesuch unter den dermaligen Umständen nicht eingetreten werden könne.
