Pfarrerwahl nach Kyburg.
Der Kleine Rath hat auf die durch das Absterben des Herren Pfarrer Denzler zu Kyburg erledigte Pfarrpfründe daselbst, aus dem gesetzlichen Vorschlage des Kirchenrathes vom 26sten dieß, nach vorgenohmener Zweyerwahl, einstimmig zu einem neuen Pfarrer gewählt: 
Herren Caspar Michel, V. D. M., Pedell.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, Herren Antistes Heß, und dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Installierung des neuen Herren Pfarrers zu Kyburg, und dem Herren Pfarrer Michel selbst Kenntniß gegeben.
