Edictal-Citation des K. Würtembergischen Oberamts Urach, wegen des Debitoren Rall von Ehningen.
Die von dem Königlich-Würtembergischen Oberamt Urach unterm 10ten dieß eingekommene Edictal-Citation wegen des dortigen Amtsuntergebenen Schuldners Rall von Ehningen, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen der hießigen Herren Creditoren abschriftlich mitgetheilt, und derselbe um Einsendung der Empfangsbescheinigungen dieser lezteren ersucht, um dann die gehörige Antwort an das genannte Oberamt erlaßen zu können.
