Pfarrerwahl nach Veltheim.
Es haben UHHerren und Obern auf die durch das Absterben des Herrn Pfarrer Daniel Freyhofer erledigte Pfarre Veltheim, aus dem vierfachen Vorschlage des L. Kirchenrathes, nach vorangegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer gewählt, den:
Herrn Rudolf Ziegler von Winterthur, bisherigen Schullehrer in Winterthur und Pfarrvicar zu Veltheim.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des L. Kirchenrathes, und dem Herrn Oberamtmann Troll zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation des neugewählten Herrn Pfarrers, die erforderliche Kenntniß gegeben.
Seiner Wohlehrwürden, dem Herrn Pfarrer Ziegler wird von dieser Erenennung ein Protocolls-Extract zugestellt.
