Vergütung eines Brandschadens in der Wohnung des Bäcker Rudolf Schmid zu Oberengstringen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 27. hujus, bewilliget, daß für den Brandschaden, welcher am 6ten ejusdem in der Wohnung des Bäcker Rudolf Schmid zu Oberengstringen durch einen zwar glücklich gelöschten Feuerausbruch in seinem  geflochtenen Kamin entstanden, da keinerley Verdacht böser Absicht obwaltet, und dieses Ereigniß bloß der schlechten Construction der Feuereinrichtung zuzuschreiben ist, mit fl 40., doch unter Bedingung der Aufführung eines neuen, nach zu ertheilenden Vorschrift völlig sichern Kamines, vergutet werde; zu welchem Ende der gegenwärtige Beschluß der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Schmid zugestellt wird.   
	
