Annahme der Gemeindrathsstelle des Heinrich Keller von Rykon. Beharrliche Ablehnung des Johannes Groß von First.
Da es sich aus dem Amtsbericht des Herren Unterstatthalters Wehrli von Kloten vom 21sten hujus, betreffend die bereits sub 24sten May vor dem Kleinen Rath geschwebte Weigerung zwey neugewählter Glieder des Gemeindraths von Illnau, ihre Functionen anzutretten ergiebt, daß der einte derselben, Heinrich Keller von Rykon, sich durch die Vorstellungen des Herren Statthalters zur Annahme der Stelle habe bereden laßen; der andere, Johannes Groß von First hingegen, auf der Ablehnung beharret, und solche theils mit seinen zunehmenden, würklich durch ein ärztliches Attestat bescheinigten körperlichen Beschwerden, theils mit dem bisher unbekannt gewesenen Umstand gerechtfertiget habe, daß gerade schon in der dießfälligen Wahlversammlung selbst, seines Bruders Sohn in seinem Namen die Wahl von ihm abgelehnt habe, – so werden dem Herren Unterstatthalter  seine dießfälligen Bemühungen verdankt, und hat es bey der Erklärung des Heinrich Keller sein ledigliches Bewenden; was hingegen die Stelle des Johannes Groß anbetrifft, – so wird der Herr Unterstatthalter die Einleitung treffen, daß die Wiederbesetzung derselben unverweilt durch die Gemeinde Illnau vorgenohmen werde, und daß darbey alles in gesetzlicher Ordnung vor sich gehe.
