Die K. Niederländische Gesandtschaft gibt Auskunft über die Verlaßenschaft des zu Utrecht verstorbenen Jacob Hagenbucher von Niederweil, Gemeinde Adlikon.
Zufolge des am 21sten Juny abhin an das Königlich-Niederländische Commißariat gerichteten Ansuchens, in Betreff der Verlaßenschaft des zu Utrecht in Holland verstorbenen Jacob Hagenbucher von Niederweil, Gemeinde Adlikon, berichtet der Gesandte, Herr von Reinhold, mit Schreiben datirt aus Bern den 9ten dieß, daß jenes Erbe, nebst einigem Mobiliare, über welches keine Inventur gezogen worden, fl. 600. (in einer Schuldforderung bestehend) betrage, und fügt den Entwurf einer Procur bey, wie solche von dem diesseitigen Ansprecher für einen dortigen als zutrauenswürdig bezeichneten Bevollmächtigten auszustellen wäre.
Diese gefällige Bemühung wird dem Herrn von Reinhold laut Mißiven verbindlich verdankt, dem Oberamte Andelfingen hingegen die Mißive copialiter und die Beylage in originali zugestellt, damit der Petent davon den nöthigen Gebrauch machen könne, mit der Bemerkung, daß zur Anerkennung der Procur von den betreffenden Behörden, die Legalisation derselben durch die hiesige Staatskanzley und die Niederländische Gesandtschaft erforderlich seyn werde. 
