Herr Doktor Ebel von Frankfurt am Mayn bittet, daß ihm das hießige Cantonsburgerrecht aufbehalten werden möchte.
Nach Anhörung der unterm 1sten Aprill aus Frankfurth am Mayn datierten Zuschrift des Herren Johann Gottfried Ebel, Doktor der Medizin, worinn derselbe, in Folge des vorjährigen Tagsazungsbeschlußes, kraft deßen diejenigen, welche zur Zeit der Einheit der Republik das allgemeine Helvetische Bürgerrecht erhalten haben, sich bey Verlurst deßelben binnen einem Jahr melden und erklären sollen, von welchem der 19. Cantone sie Bürger seyn wollen, – den Wunsch äußeret, daß ihm das hießige Cantonsbürgerrecht aufbehalten werden möchte, zumahlen er bereits vor einigen Jahren von der ehemahligen Helvetischen Gesezgebung das Helvetische Bürgerrecht erhalten habe, – hat der Kleine Rath einhellig und mit Vergnügen dem gedachten Verlangen entsprochen, und wird dem Herren Doktor Ebel das allhießige Cantonsburgerrecht  für alle Zeiten aufbehalten, gleichwie der Herr Doktor Ebel, wenn er in den Fall kommen sollte, von diesem Cantonsbürgerrecht näheren Gebrauch zu machen, nach Seiner bereits selbst gethanen Erklärung, alsdann dasjenige leisten wird, was die Geseze fordern.
