Strafsentenzen des Obergerichts über Magdalena Hunzinger von Tuttlingen und Heinrich Tütsch von Alterschweilen im Canton Thurgau.
Die von dem Obergericht unterm 3ten dieß über die Magdalena Hunzinger von Duttlingen, wegen eines begangenen nächtlichen Diebstals, und über den Löther Heinrich Tütsch von Alterschweilen, Canton Thurgau, wegen unzüchtigem Umgang mit einer blödsinnigen Tochter des Ludwig Schellhaas von Außersihl, seßhaft in Maur, ausgefällten, und dem Kleinen Rathe sub eodem mitgetheilten Strafsentenzen, werden der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, dieselben in Execution zu sezen, und über die Ablieferung der Hunzingerin an die Gränzen wegen Diebstals, den dieselbe im Enzbergischen begangen haben soll, dem Oberamt Müllheim die nöthige Anzeige zu machen, und mit ihm deßhalben die erforderliche Verabredung zu treffen. Von dieser Ver-  fügung wird dem Obergericht rükantwortliche Kenntniß gegeben.
