Warnungsverruf gegen Schreiner Heinrich Hotz von Oberrieden.
Auf die von dem L. Ehegericht unterm 3ten dieß dem Kleinen Rathe überwiesene Sentenz vom gleichen Dato gegen den im Oetenbach inhaftierten Schreiner Heinrich Hotz von Oberrieden, – wurde beschloßen, folgenden Warnungsverruf gegen ihn durch die öffentlichen Blätter bekannt zu machen, und denselben den betreffenden Lobl[ichen] Ständen (laut Mißiven) zur Publicierung in dortigen Cantonen zu übersenden.
Von dieser Verfügung wird dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.  
Warnungsverruf.
Auf die von dem hießigen L. Ehegericht unterm 3ten d. M. ausgefällte Sentenz, – wurde gegen den hießigen Cantonsangehörigen, Heinrich Hotz, Schreiner von Oberrieden, im Bezirk Horgen, weil er sich einem herumirrenden, äußerst liederlichen und ausschweifenden Lebenswandel ergeben, und mehreren Weibspersonen Eheversprechungen gethan hat, so daß dadurch seiner Gemeinde große Beschwerden zugefallen sind, – der öffentliche Warnungsverruf erkannt.
Es werden deßwegen die Weibspersonen gewarnet, sich in keine nähere Bekanntschaft mit diesem liederlichen Menschen einzulaßen, indem sie selbst alle daraus entstehenden unangenehmen Folgen zu tragen hätten, die Gemeinde Oberrieden hingegen derselben hierdurch gänzlich entschlagen wird.
Signalement
des Heinrich Hotz.
Er ist 37. Jahre alt, von langer Statur, 5. Schuh 4 1/4 Zoll Französisches Määß hoch; hat ein ovales bleiches glattes Angesicht, dunkelbraune kurzgeschnittene Haare, welche über  die Stirne hängen, eine große gewölbte Stirne, dunkelgraue große tiefligende Augen, schwache halbe Augenbrauen, eine mittlere breite Nase, großen Mund mit blaßrothen Lippen, wovon die obere ein wenig vorsteht, gelb angeloffene unebene, meistens mangelbare Zähne, großes rundes Kinn, schwachen schwarzen, mit weißen Haaren vermischen Bart und mittleren dunkelbraunen Backenbart; trägt eine Jacke von grünem Manchester mit Streiffen, und ein gleiches Gilet, heiter aschgraue Pantalons von Tuch, Strümpfe von Garn mit Streifen, Schuhe mit  Bändeln gebunden, einen schwarzen runden Hut, und eine weiße baumwollene Kappe. In dem oberen Kiefer fehlen ihm die zwei Schneidzähne und fast alle Backenzähne; und im untern Kiefer fehlen ihm auf beyden Seiten auch die Backenzähne; auch hat er das rechte Bein beschädiget, welches gegenwärtig stark angeschwollen ist.
