Forderung des Neugreutzehentens von der Gemeinde Äsch.
Das von Herren Bezirksstatthalter Frick unterm 17ten d. M. eingesandte ausführliche Vorstellungsschreiben der Civilgemeinde Äsch, in Betreff des sint dem Loskauf des dasigen Zehentens von dem ehemahligen Fürstlich-St.Blasischen Kammeramt in Zürich, an dieselbe gefordereten, von ihr aber verweigereten Neugreut-Zehentens, –  soll der Finanzcommißion, um davon bey ihrem Rathschlag über den Neugreut-Zehenten überhaupt Gebrauch zu machen, zugestellt, mittlerweilen aber und bis zu Austrag der Sache, jedoch den Rechten des Decimators unbeschadet, mit dem angehobenen Rechtstrieb gegen die Gemeinde Äsch sistiert werden; welches dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Gemeinde Äsch, so wie dem hießigen Herren Amtmann Kramer, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß anzuzeigen ist.
