Die Regierung von Glarus wird ersucht, die eingeführte Gebühr für Holzausfuhrbewilligungen aufzuheben.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 21sten hujus einen gutächtlichen Antrag, wie an die Regierung des Lbl. Standes Glarus in Bezug auf die dort neu eingeführte Holzausfuhrsbewilligung zu schreiben seyn möchte, worauf dann auch beschloßen wurde, eine Mißive in folgendem Sinne zu erlaßen:
Man habe zwar aus ihrer Zuschrift ersehen, daß sie diesen Gegenstand in Berathung gezogen, allein aus den  beygefügten Bemerkungen die Besorgniß schöpfen müßen, es liege in dortiger Absicht, diese Gebühr auf die Dauer einzuführen. So wenig man gegen eine dortseitige Policeyverordnung Einsprache machen werde, so könne man hingegen diese Ausfuhrtaxe keineswegs als solche betrachten, da der Bundesvertrag ausspreche, daß die Policeyverfügungen für die eigenen Kantonsbürger wie für die Einwohner andrer Kantone gleich bestimmt werden sollen; – durch diese Gebühr werde der im Bundesvertrage vorbehaltene freye Verkehr mit einem Landeserzeugniße nicht nur gehemmt, sondern so viel als gänzlich gestört, und daher müße man unter Anrufung jener Bestimmungen der Bundesacte und des bisher zwischen beyden Kantonen bestandenen freundnachbarlichen freyen Handels und Wandels, bitten, zu Gemüthe zu ziehen, welche nachtheilige Folgen eine solche Abweichung von dem bisherigen Verfahren und Verhältnißen gegenseitig haben müßte, und da ihrer Klugheit nicht entgehen könne, wie schädlich solche Hemmungen des Verkehres seyen, so dürfe man hoffen, sie werde den  Bezug dieser Ausfuhrtaxe einstellen. Man werde sich hierseits durch etwelche Beförderung der Antwort verpflichtet finden, weil man sich bey unverhoftem Fortbestande der Maaßregel nicht beruhigen könnte und daher genöthigt sähe, dießfalls die Unterstützung der Bundesbehörde anzurufen, zu diesem Ende noch die Stände durch ein Circulare zu Instruction ihrer Ehrengesandtschaften auf nächste Tagsatzung einzuladen.
