Das hiesige Handwerk der Schuhster bittet, daß einem Christian Müller von Anspach das Landrecht nicht ertheilt werde.
Das Memorial des hiesigen E. Handwerks der Schuhster, d. d. 1sten hujus, welches die Bitte enthält, daß einem gewißen Christian Müller von Anspach in seinem vorhabenden Landrechtsgesuch nicht entsprochen werden möchte, weil er unbezweifelt, gleichwie sein künftiger Schwehervater Wittich, zu großem Nachtheil ihrer Profeßion, eine Schuhfabrick etablieren würde, – ist auf den Fall, daß dieses Petitum wirklich einlangen sollte, der L. Commißion des Innern zu  angemeßener Berücksichtigung in die Hände gelegt worden.
