Die Regierung von Thurgau berichtet, daß sie ihre Antwort auf hierseitige Beschwerde, wegen dortiger Controlirung der Holzausfuhr, noch verschieben müße.
Die Regierung des Lbl. Standes Thurgau berichtet, mit Schreiben d. d. 23sten hujus, daß sie sich durch die hierseitigen Angaben über das Bedürfniß des Brennmaterials der Glashütte zu Elgg und die Einsprache gegen die Controlirung der Holzabfuhr nach hiesigem Kanton veranlaßt befinde, noch Untersuchungen anzustellen, welche einige Zeit in Anspruch nehmen und sie also ihre endliche Erklärung über diese Gegenstände verschieben müße.
Dieses Schreiben wurde verlesen und in Gewärtigung der weitern Äußerungen einstweilen ad acta gelegt.
