Vorläufiger Bericht wegen Einleitung der Revision der Einzugsbriefe. Aufgestellte allgemeine Grundsätze.
Nach Anhörung der Weisung der Commißion des Inneren vom 11ten dieß, und des damit hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens der Section für Handwerk und Industrie vom 5ten November, über das Resultat ihrer, in Folge Rathserkanntnuß vom 25sten Februar a. p. in Zuzug Herrn Spitthalpfleger Heß und Herrn Zunftgerichtspräsident Steiner unternommenen Vorarbeiten zur Einleitung der Revision der Einzugsbriefe der verschiedenen Gemeinden unsers Cantons, und in  Genehmigung des dießfälligen sorgfältigen Commißionalantrags, hat der Kleine Rath, bey der Verschiedenheit der, von den Gemeindräthen an die gedachte Commißion eingegangenen Wünsche und Begehren, am zwekmäßigsten erachtet, allgemeine Grundsätze aufzustellen, welche der, mit dieser schwierigen Arbeit beschäftigten engern Commißion hierbey zur Richtschnur dienen sollen, so daß dieselbe die von den Gemeinden eingesandten Einzugsbriefe mit diesen Grundsätzen sorgfältig vergleichen, nur das, was mit leztern im Widerspruch steht, durchstreichen, alles andere aber in den Einzugsbriefen belaßen wird. Was diejenigen Gemeinden betrift, welche noch keine Einzugbriefe haben, so werden denselben, auf Begehren, neue Einzugbriefe, oder aber Rathserkanntnußen, welche die billigen Einzugsgebühren bestimmen, zugestellt, hiezu aber von der wohlverordneten Commißion, ihre gutächtlichen Anträge dem Kleinen Rathe hinterbracht, und das ganze Revisionswerk dieser Behörde zu obrigkeitlicher Ratification vorgelegt werden.
Ehe nun der Kleine Rath die allgemeinen Grundsätze aufstellt, fand Er für nothwendig, daß die Commißion
A. Ein Verzeichniß derjenigen Gemeinden aufnehme, welche ihre Einzugbriefe bis jezt noch nicht eingesendt haben, um selbige zu unverweilter Einsendung anzuhalten,
B. Denjenigen Gemeinden, welche ohne die ihnen bereits vorgelegten Fragen gehörig beantwortet zu haben, eine Vermehrung ihres Einzugrechts wünschen, über nachfolgende 3. Punkte bestimmte Antworten abfordere:  
a. Was sie bisher von neuen Einkäufern gefordert haben?
b. Was sie künftig hin als Einzug zu fordern wünschen? und
c. Wie stark gegenwärtig ihr Gemeind-[,] Kirchen- und Armen-Gut sey? –, damit auf dieses Fundament eine billige Einzugssumme angenommen werden könne.
Alsdann wurden, nach Anhörung der sorgfältigen, von der Commißion sowohl schriftlich als mündlich gemachten Reflexionen, nachstehende allgemeine Grundsätze, und zwar mit Ausnahme des 4ten und 15ten, welche mit Mehrheit beschloßen wurden, – einmüthig festgesezt:
1o.
Die bisherigen Gemeindstrünke und Mahlzeiten, wo solche gebräuchlich waren, sollen in ein bescheidenes Fixum an Geld verwandelt, und dem neuen Bürger ein gewißes auf jeden Kopf, je nach Maaßgabe des Nutzens, der aus dem Bürgerrecht resultirt, der Population, und Localität, zu bezahlen auferlegt, bey dieser Berechnung aber die Summe von fl. 200. nie überschritten werden, sondern unter dieser Summe, der Commißion nach obigen Rüksichten freyer Spielraum gelaßen seyn.
2o.
In denjenigen Gemeinden, in welchen Gerechtigkeiten existieren, und bisher das Recht ausgeübt wurde, von denen, welche das Bürgerrecht verlangen wollten, zu fordern, daß sie zugleich eine ganze, oder halbe Gerechtigkeit ankaufen, mag diese Bestimmung auch ferner beybehalten werden.
3o.
In Absicht auf die Bedingungen der Gemeindsbürger-Annahme, kann, ohne Verlezung der Verfaßung, und in Übereinstimmung  mit den Verfügungen anderer Cantone, ein billiger Unterschied zwischen Cantonsbürgern, – Andern Schweizer- oder französischen Bürgern, und Landsfremden gemacht, und einem Schweizer- oder französischen Bürger, welche, wenn sie die prästanda leisten, ohne anders zu Bürgern angenommen werden müßen, bis auf die Hälfte mehr, als einem Cantonsbürger; Landsfremden aber das doppelte als maximum für den Einzug zu bezahlen auferlegt werden.
4o.
In denjenigen Einzugbriefen, in welchen die Bezahlung eines größeren oder kleineren Theils der Summe, für welche jemand ein Eigenthum kauft, als Bedingung des Gemeindbürgerrechts festgesezt ist, soll es bey der alten Bestimmung belaßen; in denjenigen Einzugbriefen aber, welche die Bescheinigung eines bestimmten Vermögens fordern, statt derselben dem, der das Bürgerrecht erlangen will, zur Bedingung gemacht werden, daß er, wenn der Kauf unter, und bis auf 500 fl. beträgt, demselben ganz, wenn er aber mehr als 500 fl. beträgt, zur Hälfte gewachsen zu seyn, bescheinigen müße.
5o.
Die Bedingung, daß man eine gewiße Anzahl von Jahren in der Gemeinde müße wohnhaft gewesen seyn, ehe man das Bürgerrecht erlangen könne, ist nicht mehr zuläßlich, und deßwegen in denjenigen Einzugsbriefen, wo sie zum Vorschein kommt, durchzustreichen.
6o.
Wann ein Vater in einer Gemeinde das Burgerrecht ankauft, so tretten in allen Fällen
a. die minorennen Söhne mit dem Vater in das Burgerrecht, ohne daß für selbige etwas weiter bezahlt werden muß.  
b. Die Majorennen unverheyratheten Söhne bezahlen die Hälfte deßen, was der Einzugbrief von dem Vater fordert;
c. Verheyrathete Söhne aber haben sich besonders einzukaufen, und bezahlen eben soviel, als der Vater.
7o.
Nach den neueren Gesezen, und namentlich nach dem Niederlaßungsgesetz, kann kein Auffalls-Züger zum Ankauf des Burgerrechts verpflichtet werden. Wann daher in einigen Einzugsbriefen die Bestimmung zum Vorschein kommt, daß solche Züger nur die halbe Abgabe zu bezahlen haben, so ist diese Bestimmung nur als eine Begünstigung für diejenigen zu betrachten, welche sich freywillig ein solches Burgerrecht anzuschaffen gesinnet sind, weßwegen denjenigen Gemeinden, wo die gedachte Bestimmung existiert, und ihre Beybehaltung gewünscht wird, selbige gestattet, – auch andern Gemeinden, in deren Einzugsbriefen die Bezahlung des halben Einzugs nicht nur für die Auffallszüger, sondern auch für ihre Käufer vorbehalten wird, diese bisherige Uebung, in sofern ihre Beybehaltung verlangt wird, ebenfalls gestattet werden kann.
8o.
Eben so kann die, in mehrern Einzugsbriefen enthaltene Bestimmung, daß einer, der sich in einer fremden Gemeinde einweibet, die Hälfte des gewohnten Einzugs zu bezahlen habe, denselben nicht verpflichten, sich das Burgerrecht zu kaufen, sondern vielmehr nur eine Begünstigung für denselben seyn, in sofern er sich ein solches freywillig anzuschaffen gesinnet ist. In dieser Rüksicht kann auch die dießfällige Bestimmung  in den Gemeinden, wo sie existiert, und beyzubehalten gewünscht wird, weiter Plaz finden.
9o.
In denjenigen Gemeinden, in deren Einzugbriefen die Bestimmung zum Vorschein kommt, daß die Lehenleuthe das halbe Ansäßengeld bezahlen müßen, kann sie, wenn ihre Beybehaltung gewünscht wird, jedoch ohne Consequenz für andere Gemeinden, und bis allgemeine dießfällige Bestimmungen erfolgen werden, ferner Plaz finden.
10o.
Die Bestimmung, daß ein Verauffallter, wenn er sich wieder einiges Vermögen erworben hat, und rehabilitirt ist, sich neuerdings um das Burgerrecht bewerben, und daßelbe ankaufen müße, kann nicht mehr Statt haben, sondern ist gänzlich wegzulaßen, maßen ein Verauffallter nur nach Befriedigung seiner Creditoren rehabilitirt wird, alsdann aber wieder in diejenigen Rechte und Vortheile eintritt, welche er vor seiner Verauffahlung genoßen hat.
11o.
Wer das Bürgerrecht in einer Gemeinde besizt, ist befugt, ganze oder halbe Gerechtigkeiten anzukaufen, ohne einen Einzug zu bezahlen, maßen der Einzug nur eine Bedingung des Bürgerrechts ist.
12o.
Die, in einigen Einzugsbriefen enthaltene Bestimmung, daß ein Burger, der sein Eigentum an einen Fremden, oder irgend einen Cantonsbürger aus einer andern Gemeinde verkauft, seines genoßenen Burgerrechts verlustig sey, ist im Widerstreit mit der verfaßungsmäßigen Eröffnung des Bürgerrechts und vermehrt die Anzahl heimathloser Leu-  the, weßwegen diese Bestimmung gänzlich durchzustreichen ist.
13o.
Eben so ist die Bestimmung, daß einer, der aus seiner Gemeinde wegzieht, und sich in einer andern Gemeinde einkauft, sein Burgerrecht in der erstern verliere, ganz unzuläßig, und, wo sie sich vorfindt, durchzustreichen.
14o.
Da die in einigen Einzugbriefen befindliche Bestimmung, daß, wenn einer sich in eine Gemeinde einkaufe, und bey seinem Absterben Kinder, aber kein Vermögen hinterlaße, seine Anverwandten an dem Ort, wo er gebürtig war, seine Kinder zu erziehen, und zu besorgen pflichtig seyn sollen, in so fern diese Bestimmung nur Bezug auf die verwandschaftlichen Pflichten hat, – nach den hierüber in der neuen Waisen- und Bevogtigungs-Ordnung enthaltenen erfo[r]derlichen Bestimmungen, überflüßig ist, so soll sie in den Einzugbriefen, zu Verhütung etwannigen Mißverstands in Bezug auf die Pflichten der Gemeinden selbst, durchgestrichen werden.
15o.
Die, in einigen Einzugbriefen zum Vorschein kommende Bestimmung und Verpflichtung, in der Gemeinde, aus welcher einer wegzieht, einen Theil seines daselbst veräußerten Eigenthums, auf ehevorigen Fuß, zur Sicherstellung dieser Gemeinde zurükzulaßen, kann, wo sie existiert, nach einer zwekmäßigen Redaction, welche der Sorgfalt der Commißion überlaßen wird, beybehalten werden.
16o.
Die, zwar in wenigen Einzugbriefen enthaltene, Bestimmung, daß, wenn Wittfrauen oder Töchtern sich außert der Gemeinde verheyrathen,  selbige das sogenannte Kronengeld von 1 fl. 24 ß. bezahlen sollen, ist ganz durchzustreichen, da eine solche Person der Gemeinde, die sie verläßt nicht mehr beschwerlich fallen kann.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern zu Handen der Section für Handwerk und Industrie, mit verdientem Danke für die bereits verfertigten geschikten Vorarbeiten, als Instruction bey ihren fortgesezten dießfälligen Bemühungen, zugestellt.
