Bewilligte Verfertigung einer Weinrechnung zu Eglisau.
Da es sich nunmehr aus dem, in Folge Auftrags vom 19. dieß, von dem Herrn Unterstatthalter Ganz unterm 25ten dieß erstatteten Amtsbericht über die Petition des Gemeindraths zu Eglisau vom 15ten September, daß demselben wiederum eine Weinrechnung auf den alten Fuß zustellen gestattet werden möchte, ergiebt, daß solches auch in den Wünschen des größten Theils der dortigen Gemeinden selbst liege, so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, dem Gemeindrath von Eglisau für einmal, und in Erwartung der dießfälligen gedeihlichen Folgen in seinem Ansuchen zu entsprechen, und ihm zu bewilligen, die dießjährige Weinrechnung nach ehevoriger Übung zu stellen, in der Meinung, daß solches unter dem Vorsiz des Herrn Unterstatthalter Ganz auf Catharinatag geschehe, und die Weinrechnung, ehe sie bekannt gemacht oder in Anwendung gebracht wird, dem Kleinen Rathe zur Ratifikation eingesandt werde. Von dieser Bewilligung wird der Herr Unterstatthalter nicht allein dem Gemeindrath zu Eglisau zu seinem Verhalt Kenntniß geben, und für seine Person selbst erforderliche Notiz davon nehmen, sondern auch den Untervollziehungsbeamten seines speciellen Amtsbezirks zu Handen derjenigen Gemeinden, welche vorher von der Eglisauerweinrechnung Notiz genommen haben, Anzeige davon geben. Gegenwärtige Erkanntnußwird auch dem Herrn Bezirksstatthalter Angst, um  sie den betreffenden Gemeinden seines speciellen Amtsbezirks auf schikliche Weise bekannt zu machen, mitgetheilt.
