Die nochmalige Vorberathung eines Gesetzesvorschlages über eine erneuerte Bevogtigungsordnung, wird der Commißion des Innern aufgetragen.
Da zufolge eines Beschlußes des Kleinen Rathes d. d. 21sten hujus, der Gesetzesentwurf zu einer neuen Bevogtigungsordnung aus der Berathung des Großen Rathes zurückge-  zogen wurde, nunmehr aber der Fall eintritt, daß dieser höchsten Behörde reglementsgemäß in ihrer nächsten Versammlung wieder ein Vorschlag über den nähmlichen Gegenstand vorgelegt werden soll, so ertheilen UHHerren und Obern der L. Commißion des Innern den Auftrag, solchen, mit Benutzung der angehörten Deliberation, nochmals sorgfältig zu prüfen, und gewärtigen ihren klugen Bericht und Antrag, was dießfalls wieder zu hinterbringen seyn möchte.
