Den Müllern Heinrich Gujer zu Bauma und Jacob Boßhard zu Laupberg wird jedem ein unbefugt errichteter Mahlhaufen weggekannt.
Da gegen die von dem Müller Heinrich Gujer zu Bauma willkührlich unternommene Errichtung eines neuen Mahlhaufens, mehrere Müller dortiger Gegend, als über eine unbefugte, zu ihrem Nachtheile dienende Gewerbserweiterung klagend eingelangt waren, und dadurch ebenfalls die von dem Müller Jacob Boßhard in Laupberg vor mehrern Jahren ohne Obrigkeitliche Bewilligung aufgerichtete Mußmühle zur Sprache gekommen, so veranstaltete die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten eine Localuntersuchung durch den Herrn Ingenieur-Hauptmann Pestalutz an beyden Orten, und erstattete nun auf Fundament desselben, in Vergleichung mit den documentirlich erwiesenen Rechtsamen dieser beyden Müller, der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 28sten passati einen sehr ausführlichen und sorgfältigen Bericht. Aus demselben ergibt sich, daß der Kaufbrief des Müller Gujer aus-  drücklich auf drey Mahlhaufen und eine Relle nebst einer Beymühle mit einem Mahlhaufen und Haufreibe lautet, derselbe aber die Beymühle neu gebaut, erweitert, und durch Verbeßerung des Getriebes die Einrichtung zu einem zweyten Mahlhaufen getroffen hat, wofür er sich indeßen damit zu entschuldigen glaubte, daß er kein neues oder größeres Waßerrad angebracht. 
Gleichfalls wurde constatirt, daß der Müller Boßhard im Jahr 1805. in seine Mühle einen neuen Mahlgang eigenmächtig hingestellt, und sich dießfalls durch die Angabe zu rechtfertigen sucht, daß solche nur als Mußmühle gebraucht werde. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Gutachtens, haben UHHerren und Obern mit Rücksicht auf das Gesetz de Ao. 1804. und die Rathsverordnung de Ao. 1816, welche bestimmen, daß ohne Bewilligung der Regierung keine Waßerwerke neu errichtet oder erweitert werden dürfen; und in Betrachtung, daß die bisherigen Rechtsamen dieser beyden Müller durch Documente unzweifelbar ausgemittelt, von denselben aber überschritten worden seyen, auch das Bedürfniß einstweilen keine Vermehrung dieser Gewerbe erfordere, erkennt, es solle  der Müller Gujer den in der Beymühle unbefugt aufgestellten zweyten Mahlhaufen nicht gebrauchen dürfen, sondern abtragen, und ebenso dem Müller Boßhard der in seiner Mühle ohne Erlaubniß errichtete Schrotgang oder Mußmühle gänzlich ab- und weggekannt seyn. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion zugestellt, und dem Lbl. Oberamte Kyburg zugehörige Execution mitgetheilt. 
