Antwort an den Herrn Maire zu Mümpelgard, wegen der für den Jacob Billeter von Männedorf nachgesuchten Vermögens-Extraditon.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 30sten m. et a. passati (in Folge Auftrags vom 12ten November v. J.) hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag, betreffend die für den zu Mümpelgard seßhaften Jacob Billeter von Männedorf nachgesuchte Vermögens-Extradition, – ist dem Herrn Maire daselbst zu antworten:
„Der genannte Jacob Billeter besitze zwar ein kleines, in circa 100. fl. bestehendes ererbtes Vermö-  gen; allein er sey Faillit, und habe bis dahin den Verpflichtungen gegen seine Creditoren kein Genüge geleistet, aus welchem Grunde daßelbe, da seine Creditoren, wenn es weggezogen werden wollte, darauf zu greiffen nach den hießigen Gesetzen berechtiget wären, – nicht extradiert werden könne.“
„Was dann das in 389. fl. 22. ß bestehende mütterliche Vermögen seines minderjährigen Kindes anbelange, so lige daßelbe unter Obrigkeitlicher Curatel, und könne dem Billeter als Failliten nicht verabfolgt werden.“
„Es werde zwar von den mütterlichen Verwandten des Kindes gewünscht, daß daßelbe bey ihnen geblieben wäre, oder zu ihnen zurückkehren möchte, wo es in Absicht auf Pflege und Erziehung wohl versorgt wäre. Wenn aber Billeter darauf beharre, sein minderjähriges Kind bey sich zu behalten, – so werden ihm – dem Vater – auf Verwenden hin, die Zinse von diesem Capital verabfolgt werden.“
