Die Gemeinden Bülach und Bachenbülach bitten um Belaßung der Notariats-Canzley daselbst.
Die von Herrn Statthalter Wehrli unterm 31sten passati eingesandte Bittschrift der Gemeindräthe von Bülach und Bachen-  Bülach, enthaltend das Ansuchen, daß die Notariats-Canzley zu Bülach belaßen werden möchte, – wurde von dem Kleinen Rathe in Überlegung genohmen, und, (mit Mehrheit der Stimmen) auf Fundament des Rathsbeschlußes vom 7ten Augusti 1810. beschloßen:
Die durch Absterben des Herrn Cantonsrath und Gerichtschreiber Geilinger zu Bülach erledigte Notariats-Canzley daselbst, soll mit der Notariatscanzley Eglisau vereiniget, und dem dasigen Herrn Notarius übertragen seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Notariatscommißion zur Vollziehung, und dem Herrn Unterstatthalter Wehrli zu Handen der betreffenden Gemeinden zugestellt.
