Bestätigung der Justiz-Commißions-Kanzley und ihrer Besoldung für 1826.
MHochgeachten Herren und Obern haben den von der Lbl. Justiz-Commißion unterm 16ten dieß (in Folge Kanzley-Reglements vom 18. Jenner 1806, und auf das, nach Auftrag des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters, von der Staatskanzley ausgefertigte jährliche Circular) über ihr Kanzleypersonale hinterbrachten und mit mündlichen Zeugnißen begleiteten Jahresbericht, mit Vergnügen angehört, und vörderst den HHerrn Ferdinand Meyer, welcher seit 14. November 1823. das Secretariat der Justiz- und der Policey-Commißion, sowie ihrer verschiedenen Sectionen bekleidet, und alle daherigen Geschäfte mit fortgesetztem besonderm Fleiß und Sorgfalt und mannigfach erprobter Geschicklichkeit besorgt, in der Stelle als Justiz-Secretär mit beßtem Hochobrigkeitlichem Beyfall, sowie dann die demselben beygegebene Gehilfen, Herrn Rudolf Keller, Herrn Georg Locher, und Herrn Heinrich Brennwald (deßen Anstellung durch Rathsbeschluß vom 24. Jenner 1824. wegen des vorrückenden Alters der zwey erstern Herren Kanzlisten erkannt wurde) mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit in diesen Kanzlistenstellen und zwar das sämtliche Personal für das  Jahr 1826. und mit den bestehenden Besoldungen, bestätigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Justiz-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.
