Befreyung des Müllers Jacob Winsch von Hombrechtikon aus dem Zuchthause zu Baden.
Das Antwortschreiben der Regierung des Lob[lichen] Cantons Argau vom 31sten passati, laut welchem dieselbe sogleich nach Empfang des dießeitigen Ansuchens vom 4ten passati, betreffend den Ao 1804., wegen Bigamie und Vorweisung falscher Scheine, zu 12. jähriger Kettenstrafe verurtheilten Jacob Winsch, Müller von Hombrechtikon, in Rüksicht der schon mehr als zur Hälfte verfloßenen Strafzeit, seiner bezeigten Reue und der bedauerlichen Lage der durch seine Entfernung beschwerten Gemeinde, besonders aber durch die Empfehlung der hießigen Regierung bewogen, Befehl gegeben hat, daß der Winsch aus dem Zuchthause entlaßen, und wieder in Freyheit gesezt werde, – wird der Justiz-Commißion zu Hinterbringung ihres Gutachtens, was nun hierseits des Winschen halber zu verfügen sey, – überwiesen. 
