Rapport über die Werbung für den capitulierten Dienst in Frankreich.
Der von der L. WerbungsCommißion abermahlen eingegebene Nominativ-Etat derjenigen 47 Recruten, welche vom 1sten Aprill bis zum 30sten Junii d. J. auf Rechnung des Cantons Zürich für die vier capitulierten Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten angeworben, und würklich zum Admißions-Depot nach Besancon abgesendet worden sind, – ist copialiter Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, mit der gedoppelten Bemerkung (laut Mißiven) zu übermachen, daß einerseits die No 31–47 inclusive diejenige Mannschaft in sich faßen, welche im Lauf des leztverfloßenen Brachmonats angeworben ist; und daß anderseits die Admißionsbescheinigung von den sieben lezten Nummern noch ausstehe. Der Werbungs-Commißion wird ihre dießfällige  Bemühung durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß beßtens verdankt.
