Beantwortung der Klagen des L. Standes Schaffhausen, betreffend die Besteurung seiner Gefälle in hießigem Canton.
Das von der Finanz-Commißion mit ihrem Bericht vom 10ten d. M. hinterbrachte Projekt eines Antwortschreibens an den L. Stand Schaffhausen, in Betreff der von selbigem, mit seiner Zuschrift vom 9ten Decembris a. p. geführten Klagen, über die Statt gehabte Versteurung seiner Gefälle im hießigen Canton überhaupt,  vorzüglich aber über die, nach seinen Ansichten, allzuhohe Veranlaagung des Klosters Allerheiligen, – wurde genehmiget und beschloßen, dem L. Stand Schaffhausen [laut Mißiven] anzuzeigen: „Man habe aus seiner freundschaftlichen Zuschrift vom 9ten December vernohmen, was für Bedenklichkeiten bey demselben über die Anlaagen walten, welche, bey Ausschreibung der außerordentlichen Kriegssteuer, auf die Gefälle des dortigen Cantons, und nammentlich auf diejenigen des Klosters Allerheiligen, gelegt wurden. – Mit aller Eidsgenößischen Offenheit wolle man demselben die Grundlaagen vorlegen, auf welche hin von unserer Seite in diesem Geschäft gehandelt wurde. – Allervorderst seyen die sämmtlichen Gefälle und Einkönfte aller auswärtigen Besitzer, Regierungen, Corporationen und Privaten, mithin auch alle diejenigen des L. Standes Schaffhausen, nach den hierorts bekannten Daten, zu einem sehr mäßigen Canon oder Cammeraltaxe berechnet, und zu Capital gebracht worden. – Diese Capitalsumme sey hierauf mit einer Anlage von 2 1/2 vom Tausend belegt, theils um der niedrigen Cammeraltaxe willen, nach welcher sie berechnet war, theils, weil an vielen Orten unsers Cantons die Anlagen mit 2 1/2 – 3. – ja noch mehr vom Tausend, bestritten werden mußten. –Sollte nun, gegen unsre Vermuthung, die zu versteuern angewiesene Summe jezt noch zu hoch scheinen, so könne dieses Bedenken nur in dem Fall gegründet  seyn, wenn die Summe der gesammten Gefälle, welche von dem L. Stand Schaffhausen in unserm Canton bezogen werden, sich nicht so hoch belaufen würde, als unsere Etats es mitgeben. – In diesem Fall müßte man den dortigen L. Stand ersuchen, der hießigen Regierung mit gefälliger Beförderung ein vollständiges, deutliches Verzeichniß aller seiner öffentlichen und Privat-Besizungen und Gefälle in hießigem Canton, mit bestimmter Bezeichnung des Amtes oder Privateigenthümmers, des Ortes, wo die Besizungen oder das Gefälle ligen, und des Betrags derselben zuzustellen, damit man im Fall sey, dasselbe mit den darüber hierorts vorhandenen Angaben zu vergleichen, und entweder diese zu berichtigen, oder ihm die erforderlichen Aufschlüße zu geben. Ein solches Verzeichniß müßte uns umso erwünschter seyn, als dadurch auch für allfählig künftige ähnliche Fälle der Stein des Anstoßes aus dem Wege geräumt, und man in den Stand gesezt wäre, bey Besteurungen mit völliger Sicherheit zu Werke zu gehen. Sollten hingegen die dortigen Bedenken durch die gegenwärtige Erläuterung gehoben seyn, so ersuche man die L. Regierung, die betreffende Summe von Franken 816. mit gefälliger Beförderung gegen die Finanzcommißion berichtigen zu laßen[“].
