Verwendung bey dem Landammann zu Erzielung einer Pension für den aus Französischen Diensten zurückgekommenen Invaliden Samuel Ungricht von Dietikon.
Auf angehörte empfehlende Weisung der verordneten Werbungscommißion vom 26sten Julii, woraus sich ergiebt, daß der hießige Cantonsangehörige Samuel Ungricht von Dietikon, vom 3ten Decembris 1799 bis 11ten Junii 1813 (welche 13 Jahre Dienstszeit mit Inbegriff von 7 Feldzügen als 20 Jahre berechnet werden dürfen) beym ersten Schweizer Regiment in K. K. Französischen Diensten gestanden, und nun, ungeachtet er am linken Bein beynahe gänzlich estropiert ist, ohne einige Gratification oder Pension mit einfachem Congé de réforme nach Hause geschickt worden, – wird an Seine Excellenz,den Herrn Landammann der Schweiz (unter Beyfügung vidimierter Abschriften  sämmtlicher von dem Ungricht eingelegter Beglaubigungsschriften) das ehrerbietige Ansuchen gerichtet, daß Se. Excellenz,geruhen möchten, durch Hochdero kräftige und vielvermögende Verwendung und Fürsprache auszuwürken, daß diesem bedauerlichen, des durchgängig beßten Zeugnißes genießenden und nicht nur für sich ganz mittellosen, sondern auch weder von seinen Anverwandten, noch sonst bey Hause von irgend einer Seite her irgend einige Beyhülfe oder Unterstützung zu gewärtigen habenden Menschen, von Seite der K. K. Französischen Regierung nicht so fast mit einer Gratification für ein und alle Mahle, die gewöhnlich so unbedeutend auszufallen pflegen, daß sie eher für momentane Almosen als für würksame Beyhülfe anzusehen sind, – sondern vielmehr mit einem durch geleistete Dienste, und durch den im Dienst eingeholten unglücklichen Zustand in gleichem Grade verdienten, lebenslänglichen Gnadengehalte begegnet werde.
Von dieser bey dem Bundeshaupt eingeleiteten angelegenen Verwendung für den Samuel Ungricht, wird der Wohl-  verordneten Werbungscommißion, zu Handen des erwähnten Reclamanten, mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die erforderliche Notiz ertheilt.
