Publication an die betreffenden Creditoren wegen des in dem Fürstlich-Fürstenbergischen Justizamte Hüfingen zu errichtenden allgemeinen Hypothekenbuchs.
Da das Lobl. Fürstlich-Fürstenbergische Justizamt Hüfingen mit der Errichtung eines allgemeinen Hypotheken-Buchs für den dortigen Amtsbezirk beschäftiget, den Gläubigeren einen neuen Termin zu Einsendung der Obligationen oder anderer Urkunden, wodurch ein dringliches Recht auf die Güter dortiger Amtsangehörigen erwiesen wird, – anberaumt, – so haben alle betreffenden Creditoren in hießigem Canton ihre gedachten Titel innerhalb sechs Wochen, vom Datum dieser Publication an, jenem Justizamte einzusenden; widrigenfalls daßelbe ohne  dieß mit der Liquidation solcher Ansprüche fortfahren wird.
Das zu errichtende Hypothekenbuch wird folgende Ortschaften umfaßen:
Donaueschingen, Aufen, Kirchdorf, Thanna, Volterdingen, Bruggen, Herzogenweiler, Zindelstein, Allmendshofen, Aasen, Heidenhofen, Sunthausen, Hocheningen, Sporen, Unterbaldingen, Geisingen, Wartenberg, Gutmadingen, Neudingen, Hüfingen, Fürstenberg, Behla, Hausenvorwald, Döggingen.
Gegenwärtige Bekanntmachung wird in die öffentlichen Blätter eingerückt, damit jedermann sich vor dem aus der Versäumniß entstehenden Nachtheil zu sicheren wiße.
Von Erlaßung dieser Publication wird dem Justizamt Hüfingen in Antwort auf seine beyden Schreiben vom 13ten passati und 5ten dieß, (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
