Berathung eines Gutachtens der Diplomatischen Commißion, betreffend die bis zum Austrag der obwaltenden Anstände über die Collatur-Verhältniße im Allgemeinen zu treffenden Interims-Dispositionen wegen der Pfründe Hüttlingen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 10ten hujus von der Diplomatischen Commißion, in Folge erhaltenen Auftrags vom 6ten Aprill, hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die weitere Behandlung der Anstände mit dem Lob[lichen] Stand Thurgau in Betref der Collatur-Verhältniße überhaupt, und der Wiederbesezung der Pfründe Hüttlingen insbesondere, – wurde, was allervorderst den Gegenstand der Collatur-Verhältniße überhaupt anbetrifft, – befunden, daß dermahlen dießfalls gar keine weitere Einleitung zu treffen, sondern ledigerdingen die bereits versprochene Rükäußerung des L. Standes Thurgau auf die, Seinen Deputierten in der Zusammenkonft vom 30sten Merz von Seite der hießigen Committierten bekanntlich instruktionsmäßig gemachten Eröffnungen zu gewärtigen sey.
Bezüglich hingegen auf das immer noch unausgetragene Speciale in Betreff der Wiederbesezung der durch Beförderung erledigten Pfründe Hüttlingen, wurden die fünf verschiedenen von den Thurgauischen Deputierten eröffneten, und von den hießigen Committierten ad referendum genohmenen Propositionen, in nähere Überlegung genohmen; dieselben gehen dahin, daß:
1. In beyden Cantonen die Erledigung  der Pfarrpfründe Hüttlingen ausgeschrieben werden, und das Loos unter den Zween, von beyden Lob[lichen] Ständen vorgeschlagenen Candidaten entscheiden solle; oder daß:
2. Aus den beyderseitigen Candidaten, durch vier Deputierte, nämmlich zwey von jedem der beyden L. Stände, eine gemeinsamme Wahl statthaben, bey eintrettendem Stich aber das Loos entscheiden solle; oder daß:
3. Der Stand Zürich dem Stand Thurgau, unter feyerlichem Vorbehalt der Rechte, die Wahl in diesem Specialfall übergebe, und sich zur Ratification vorlegen laße; oder daß:
4. Von dem Einten der beyden L. Stände Dreyer gewählt, und dem Anderen zur Auswahl präsentiert werden; oder daß:
5. Jeder der beyden L. Stände eine der zwey vacanten Pfründen beseze; nämmlich der einte Schönholzerschweilen und der andere Hüttlingen.
Bey näherer Einsicht und Prüfung aller dieser Vorschläge, hat der Kleine Rath keinen derselben angemeßen, sondern sie sämmtlich also beschaffen erachtet, daß sie den hießigen Stand aus der Stellung des im Besizstand befindlichen und Angesprochenen entwegen, mithin Seinen Rechten nicht unpräjudicierlich seyn würden.
Eine einseitige Wahl von hiesigem Ort aus vorzunehmen, hat dem Kleinen Rath durchaus zweklos geschienen, da der Stand Thurgau einen solchen, gegen seinen Consens erwählten Pfarrer nicht nur nicht anerkennen, sondern ihn auch höchst wahrscheinlich am Aufzug auf seine Pfründe und am Access zu allen Amtsverrichtungen verhintern; mithin ein solcher Vorschritt, ohne irgend einen reellen Nuzen zu haben, vielmehr die immer noch zu verhoffende gütliche Ausgleichung der obwaltenden Anstände über die Collatur-Verhältniße im Allgemei-  nen, unnöthiger Weise erschweren würde.
Aus allen diesen Betrachtungen, worzu jedoch die Nothwendigkeit hinzukömmt, in diesem Specialfall ohne irgend einigen längeren Verzug, einen bestimmten Ausweg zu treffen, – wird am Ende auf dasjenige zurükgekommen, was gerade Anfangs von dem L. Stand Thurgau propoinert [recte: proponiert], und auch noch bey der neulichen Conferenz von Seinen Deputierten, auf den Fall hin, daß hießigen Orts keinem der fünf gemachten Anträge beygetretten würde, als der einfachste Ausweg wiederholt ward; nämmlich die Aufstellung eines Vicarii bis zum Austrag der Sache.
Es ist demnach von dem Kleinen Rath einmüthig beschloßen worden:
1. Dem L. Stand Thurgau sogleich (laut Mißiven) zuzuschreiben: „man könne aus wichtigen Rüksichten keinem der neulichen verschiedenartigen Vorschläge, bezüglich auf Wiederbesezung der erledigten Pfründe beytretten, und müße am Ende darauf zurükkommen, daß einstweilen, und bis Austrag der Sache, der gleiche Modus, wie bey Schönholzerschweilen eingeschlagen, und nämmlich ein Vicarius nach Hüttlingen bestellt werde. Die hießige Regierung werde deßnahen befürderlich einen solchen denominieren und dem L. Stand Thurgau geziemend präsentieren. Übrigens sehe man mit Vergnügen möglichst befürderlicher Mittheilung der versprochenen dortseitigen Rükäußerungen auf die neulichen hießigen Eröffnungen in betreff der Collaturverhältniße überhaupt, entgegen.“
2. Demnach wird der Kirchenrath eingeladen, dem Kleinen Rath mit möglichster Beförderung einen angemeßenen Vorschlag eines für diesen Vicariats-Dienst tauglichen, und zu deßen Übernahme entschloßenen Subjects zu hinter-  bringen, und dem betreffenden Geistlichen zu seiner desto größeren Aufmunterung zum Voraus im Namen der hohen Landesregierung zuzusicheren, daß er, wenn die Collatur von Hüttlingen dem hiesigen Stand verbleibe, bey eintrettender definitiver Wahl per se der Ernennung zum Pfarrer versicheret, – wenn sie aber einem anderen Collator zufallen sollte, einer kräftigen Empfehlung bey demselben, und, wenn wieder Verhoffen nicht darauf reflektiert würde, entweder einer Anstellung im hießigen Canton oder einer sonstigen hinreichenden Entschädigung, mit Zuverläßigkeit gewärtig seyn dürfte.
3. Endlich wird die Finanzcommißion beauftragt, den Auskauf des zu bestellenden Vicarii mit seinem Successor, dem Herrn Pfarrer Burkhart, unter ihre Aufsicht zu nehmen, und dem Vicario das erforderliche Einkommen auf der Bewerbung der Pfrundgüter anzuweisen.
