Verlesung des Entwurfs einer neuen Polizeyverordnung für die Müller und Bäker.
Das von der zu Entwerfung einer neuen Müller- und Bäker-Ordnung eigens verordneten Commißion (in Folge Auftrags vom 26sten September 1809.) unterm 6ten September 1810. hinterbrachte umständliche Referat und der Entwurf einer neuen Polizeyverordnung für die Müller und Bäcker, – wurden verlesen und beschloßen, dieses Gutachten bis zu einer der nächsten Rathssitzungen auf den Canzleytisch zu legen, um selbiges alsdann artikelweise in Berathung zu nehmen, wo es sich dann zeigen wird, ob über diese Polizey-Verordnung unmittelbar von dem Kleinen  Rathe definitiv zu verfügen, oder aber dem Großen Rathe ein dießfälliger Gesetzesvorschlag zu hinterbringen sey.
