<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Besetzung der Allmosen-Pflege.
In Folge der bereits unter 31ten Decembris ausgefällten Erkanntnuß, betreffend die hinkönftige Organisation der Allmosenspflege, wurden aus dem Mittel des Kleinen Raths, des Großen Raths und des hiesigen Stadtgemeindraths [welcher letztere unterm 22sten hujus für die ihn betreffende Stelle einen gedoppelten Vor-  schlag eingegeben hat] nachstehende Ehrenglieder verordnet:
Aus dem Kleinen Rath ‒
Ein jeweiliger nicht im Amt befindlicher Herr Burgermeister.
Herr Rathsherr Usteri.
Aus dem Großen Rath.
Herr Doktor und Examinator Hs. Caspar Hirzel.
Herr Hauptmann Melchior Römer.
Aus dem Stadtgemeindrath.
Herr Freyhauptmann Hs. Jakob Geßner.
–, welche mit und nebst einem jeweiligen jüngern Herrn Archidiacon am Großen Münster, den beyden Honorar-Mitgliedern, Herren Examinator Vogel und Herren Amtmann Schneeberger, und einem jeweiligen Obmann am Allmosenamt, hinfüro die Allmosenpflege ausmachen werden. – Hiervon ist sowohl den sämtlichen Erwählten, als dem hiesigen Stadtgemeindrath durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu ertheilen.
