Instruction an die Standes-Gesandtschaft wegen Aufnahme, Organisation und Anwendung der Schweizer-Regimenter, welche aus Frankreich heimkommen.
In gänzlicher Genehmigung des auftragsmäßig hinterbrachten Gutachtens des L. Staatsraths, ist der hießigen Ehrengesandtschaft die nachstehende Instruction wegen Aufnahme und Anwendung der aus Frankreich zurückkehrenden Schweizer-Regimenter ertheilt worden:
1.) Bey allen hinkönftigen Berathungen, welche sich auf die Aufnahme und die Anwendung der aus Frankreich zurückkehrenden Schweizer-Truppen beziehen, möglichst bey dem Sinn und Geist der bisher ergangenen Tagsatzungsbeschlüßen, vorzüglich aber desjenigen des 14ten Aprill zu verbleiben, in so weit als der leztgedachte nicht durch die späteren modificiert ist.
2.) Die Ehrengesandtschaft wird demnach darzu mitwürken, daß die succeßive einlangenden Truppen jeweilen mit möglich- ster Beförderung in Compagnien und Bataillons auf den Eydsgenößischen Fuß eingetheilt, zur Disposition des Eydsgenößischen Herrn Generalen gestellt, und somit auf möglichst zweckmäßige Weise für den Dienst des Vaterlandes benutzt werden, ohne jedoch den Rechten und Ansprachen des Corps oder einzelner Individuen bey künftigen Capitulationen und beym Wieder-Eintritt in den fremden Dienst hierdurch Abbruch zu thun.
3.) Allem, was diesen Hauptgrundsätzen entgegenstehen sollte, wird sich die Ehrengesandtschaft möglichst widersetzen.
4.) Sie wird bey Anwendung der aufgestellten Grundsätze sich beßtens dafür verwenden, daß so viele Officiere aus unserem Canton als möglich ist, in würkliche Dienst-Activität gesezt werden.
