Erneuerung sämmtlicher Gemeindammänner des Amtsbezirks Andelfingen, mit Ausnahme des um seine Entlaßung eingekommenen Herrn Gemeindammann Arbenz von Andelfingen.
Nach Anhörung des von dem Oberamte Andelfingen unterm 17ten vorigen Monaths erstatteten Berichtes über die Verrichtungen der Gemeindammänner seines Amtsbezirkes, hat der Kleinen Rath diese Beamten sämmtlich auf eine abermalige Dauer von zwey Jahren an ihren Stellen bestätigt, mit einziger Ausnahme des Herrn Gemeindammann Hs. Conrad Arbenz von Andelfingen, welchem auf sein Ansuchen die Entlaßung von seiner Stelle unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt worden ist.
Indem das Oberamt von diesem Beschluße zu Handen seiner sämmtlichen Unterbeamten Kenntniß erhält, wird dasselbe beauftragt, einerseits den Bestätigten bey diesem An-  laße die verdienten Lobsprüche oder angemeßene Erinnerungen zu ertheilen, anderseits mit Beförderung die Gemeinde Andelfingen zur Abfaßung des Dreyervorschlages für die erledigte Gemeindammannsstelle zusammenzuberufen.
