L. Stand Unterwalden notificiert seine neugewählten Standeshäupter.
Die unterm 27sten passati von dem L. Stand Unterwalden ob dem Wald gemachte Anzeige, daß bey der Tags zuvor abgehaltenen Landsgemeinde allda, Herr Amtsstatthalter Niclaus Im Feld zum regierenden Landammann, und Herr Landshauptmann und Polizey-Director Anton Franz Im Feld zum Amtsstatthalter, für das nächste Jahr gewählt worden, – be-  darf lediglich der rückantwortlichen Anzeige, daß man die mitgetheilten Signaturen der genannten beyden Standeshäupter in eintrettenden Fällen respectieren werde. Vide Mißiven.
