Klage der Becker Hauck und Diggelmann in Zürich, daß dem Müller Ehrensperger bey Frauenfeld von dem Oberamte Andelfingen untersagt worden, ein Quantum Fäsen, das er für sie in Marthalen gekauft, nach seiner Mühle abzuführen.
Es legte die Commißion des Innern der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit ihrem Berichte d. d. 19. hujus, einen Anstand zu hohem Entscheide vor, welcher sich in dem Amtsbezirk Andelfingen über Abfuhr eines gewißen Quanti Frucht ergeben hatte, und deßen Hauptverhältniße folgender Maaßen angegeben sind:
Müller Ehrensperger von Oberwinterthur, gegenwärtiger Bewerber der Seckelmühle bey Frauenfeld, kaufte zu Anfang dieses Monats in der Gemeinde Marthalen circa 160. Viertel Fäsen an, um selbige nach seiner Mühle zu führen. Allein auf dießfälligen Bericht des Gemeindammanns, untersagte das L. Oberamt Andelfingen die Abfuhr, worauf sich der Käufer verschiedene Male bey demselben um Aufhebung des Beschlußes meldete, zuerst unter dem Titel, daß er Kantonsbürger seye, und nachher, als ihm gezeigt wurde, daß das Gesetz vom 15ten May 1805. nur den Kantonseinwohnern den Fruchtverkauf bey Häusern,  Schütten und Speichern gestatte, mit einem Attestate der zwey Becker Hauck und Diggelmann in Zürich, dahin gehend, daß er in ihrem Nahmen solche Ankäufe in hiesigem Kanton mache, und ihnen wöchentlich circa 40. Mütt Mähl liefere. Da jedoch der Herr Oberamtmann in diesem Geschäfte Spuren einer heimlichen Machenschaft zu Elusion des Gesetzes wahrzunehmen glaubte, so weigerte er sich den Sequester aufzuheben, welches sodann die benannten Becker veranlaaßte, eine Beschwerdeschrift bey der Commißion des Innern einzulegen, indem sie, unter Beylage eines Auszuges aus ihren Büchern, welcher zeigt, daß ihnen der Müller Ehrensperger wöchentlich circa 40.mtt. Mähl liefere, das sie zu gehöriger Versehung ihrer Kundsame unumgänglich bedürfen, und beßer von ihm erhalten, als bey hiesigen Müllern, behaupten, es könne ihnen nach dem Gesetze nicht verwehrt werden, denselben für ihre Rechnung bey Häusern, Schütten und Speichern Frucht ankaufen und in seiner Mühle Mahlen zu laßen, zumahl das daraus gezogene Mähl wieder hieher geliefert, und also dem hiesigen Kanton nicht  entzogen werde, und besonders seyen sie genöthig[t] gewesen, diesen Weg einzuschlagen, weil der Müller Ehrensperger die hiezu erforderliche Frucht auf dem Markt in Winterthur nicht erhalten können, indem ihm, als er sich den 6ten Merz daselbst eingefunden und bereits im Handel begriffen gewesen, die dortigen Aufseher angezeigt haben, er dürfe nicht kaufen, bis Abends um drey Uhr, und darauf mit dem Schlag dieser Stunde erklärt worden, daß der Markt beendigt seye.
Nach Anhörung dieses Berichts und des sorgfältigen Commißional-Antrages, haben demnach UHochgeachten HHerren und Obern einmüthig erkennt:
1.) Die sorgfältige und buchstäbliche Handhabe des Gesetzes vom vom [sic!] 15ten May 1805, welche der Herr Oberamtmann Schweizer in diesem Falle beobachtete, wird gänzlich gutgeheißen und gebilligt.
2.) Ist das L. Oberamt Winterthur beauftragt, bey dortiger Stadtbehörde genaue Erkundigungen über das behauptete Factum einzuziehen, daß der Müller Ehrensperger den 6ten Merz auf angezeigte Weise verhindert worden seye, Früchte auf dem öffent-  lichen Markte anzukaufen, und wenn sich solches bestätigt, derselben die Obrigkeitliche Weisung zu ertheilen, daß nach den bestehenden Gesetzen und Verordnungen den Käufern benachbarter Kantone der ungehinderte Zutritt auf die öffentlichen Kornmärkte zu gestatten seye, und man also hohen Ortes erwarte, daß künftig alldort zu keinen ähnlichen Klagen mehr Anlaß gegeben werde.
3.) Wird in Betrachtung der in diesem Specialfall obwaltenden besondern Gründe, dem Müller Ehrensperger die Abfuhr des benannten für bemeldte zwey Becker angekauften Quantums Fäsen gestattet; und:
4.) Wurde (mit Mehrheit) erkennt, es solle der Müller Ehrensperger für die Zukunft gleich allen Fremden, nach gesetzlicher Vorschrift an die bestehenden öffentlichen Kornmärkte gewiesen seyn.
Dieser Beschluß wird der L. Commißion des Innern, dem L. Oberamte Andelfingen zu seiner Kenntniß und Mittheilung an den Ehrensperger, dem L. Oberamte Zürich zu Handen der beyden Becker Hauck und Diggelmann, so wie endlich dem L. Oberamte Winterthur zu Besorgung des darin enthaltenen Auftrages zugestellt. 
