Fortsetzung der Berathung über die Cantonal-Lehranstalten.
Die Berathung über den Gesetzesvorschlag, betreffend die Einrichtung der Cantonal-  Lehranstalten, wurde fortgesetzt und beendigt.
§. 54. erhielt folgende veränderte Faßung:
„Der Erziehungsrath hat das Recht, einen Lehrer wegen pflichtwidrigen Verhaltens, nach angehörter Verantwortung, für einige Zeit in seinen Verrichtungen einzustellen. Eine Entlaßung hingegen kann nur von dem Kleinen Rathe auf einen Bericht und Antrag des Erziehungsrathes verhängt werden; auch sind dem Entlaßenen die dießfälligen Gründe schrif[t]lich mitzutheilen.“
Der Antrag, daß in einem, diesem Artikel beyzufügenden Zusatze den Lehrern hinsichtlich der Anwendung von Körperstrafen die nähmliche Vorschrift, wie früher den Elementar-Schullehrern, ertheilt werde, blieb in der Minderheit.
Im §. 55. erhielt die Schlußbestimmung folgende veränderte Faßung:
„Was das obere Gymnasium, das theologische und das politische Institut betrifft, so haben die Aufsichtsbehörden dieser Anstalten darüber zu wachen, daß durch solche Verhinderungsfälle der Unterricht keinerley Benachtheiligung erleide.“
Der Schluß des §. 56. wurde folgender Maßen abgeändert:
„Für die von dem Erziehungsrathe in Fällen andauernder Krankheit oder Altersschwäche gewählten permanenten Vicarien wird ein Vicariats-Additament angewiesen[.]  
Die §§. 57–61. wurden einstimmig gutgeheißen und einzig in §. 57. der Ausdruck „Nachstunden“ in „Nebenstunden“ abgeändert.
§. 62. erhielt durch einmüthigen Schluß folgende veränderte Faßung:
„Zur Vollziehung des gegenwärtigen Gesetzes wird der Kleine Rath, auf den Antrag des Erziehungsrathes, für sämmtliche Cantonal-Anstalten besondere Reglements entwerfen, welche nahmentlich eine nähere Entwickelung der gesetzlich vorgeschriebenen Unterrichtspläne enthalten sollen.“
§. 63. wurde genehmigt, und bey diesem Anlaße beschloßen, daß auch die im §. 32. des Gesetzes über das Landschulwesen für die einstweilige Bestimmung der Schullehrerbesoldungen festgesetzte Frist von sechs auf zehn Jahre ausgedehnt werden solle.
