Dem Friseur Wilhelm Loriseca gestattete Niederlaßung in der Gemeind Engi.
Auf angehörte Petiton des seit 24. Jahren in hiesigen Canton sich als Friseur aufhaltenden, und seit sechs Jahren in der Gemeinde Engi als Ansäße mit seiner Familie wohnenden Wilhelm Loriseca von Wetzlar, d. d. 28ten hujus, worinn derselbe die fernere Bewilligung, sich als Ansäße im  hiesigen Canton, und zwar namentlich in der Gemeinde Engi aufhalten, und sein Gewerbe als Friseur fortsezen zu dürfen, sollicitiert, und ein zu seinen Gunsten ausgestelltes empfehlendes Gezeugniß von Seite des Gemeindraths Engi beylegt, – ist gedachtem Wilhelm Loriseca in diesem Begehren in der Meynung entsprochen worden, daß derselbe den betreffenden Bestimmungen des Niederlaßungsgesezes vom 31ten May a. c. ein pflichtmäßiges Genügen leiste. Von dieser entsprechenden Verfügung wird Herr Unterstatthalter Ulmer sowohl dem Loriseca, als dem Gemeindrath Engi Kenntniß geben, und den gedachten Gemeindrath aufforderen, auch in Beziehung auf den Loriseca den Bestimmungen ein Genügen zu leisten, welche der 14. und 17. §. des Niederlaßungs-Gesezes, rüksichtlich auf fremde Ansäßen enthalten.
