Frau Regula Scherer, abgeschiedene Näf, bittet um das hiesige Land- und Bürgerrecht für eine mit Georg Balthasar Brosi, Schmidknecht von Kaltenweßten bey Heilbronn am Neckar außerehelich erzeugte Tochter.
Ein von dem L. Ehegericht mit Zuschrift d. d. 26sten passati empfehlend einbegleitetes Petitum der Frau Regula, geborne Scherer, abgeschiedene Näf von Zürich, daß ihrer mit einem nun verstorbenen  Schmidknecht Georg Balthasar Brosi von Kaltenweßten bey Heilbronn am Neckar unter ehelichem Versprechen erzeugten, Ao. 1803. gebornen Tochter, welche das Bürgerrecht ihres Vaters nicht erhalten könne, mit ihrem Familien-Nahmen das hiesige Land- und Bürgerrecht ertheilt werden möchte, wird der L. Commißion des Innern zur nähern Prüfung und Hinterbringung ihres gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
