Hauptmannswahlen im vierten Quartier des zweyten Kraises.
Nach Anhörung der unter gestrigem Dato hinterbrachten Weisung der Militarcommißion, woraus sich ergiebt, daß der am 19ten Merz a. c. von dem Kleinen Rath zum Hauptmann der zweyten Stammcompagnie der zweyten Infanterie-Reserve im vierten Quartier des zweyten Militarkraises gewählte Herr Johannes Graf von Winterthur, seither eine ihn zu allen Militardiensten untüchtig machende Krankheit erlitten, und daher seine Dimißion von der aufgehabten Militarstelle verlangt habe, – ist diesem Entlaßungsgesuch einhellig entsprochen, und, aus dem hinterbrachten Vorschlag:
Herr Altgrafschaftshauptmann Jacob Müller im Hard bey Wülfingen, –
zum Hauptmann der vacanten Stammcompagnie gewählt, auch zugleich die beyden übrigen Stammcompagnien des gleichen Quartiers, wie folget mit Hauptleuten versehen worden:
Stammcompagnie No. IV.
Herr Stadtschreiber Joh. Jacob Ernst
von Winterthur.
Stammcompagnie No. V.
Herr Elias Rieter von Winterthur.
Hiervon wird dem Herren Quartierhauptmann Steiner und der Militarcommißion durch Erkanntnuß, und den neuerwählten Hauptleuten durch Brevets Notiz gegeben.
