Bericht der Commißion des Inneren über die Execution der obrigkeitlichen Verordnung, in Betreff des Fechten der trokenen Maaße.
Die Commißion des Inneren erstattet unterm 4ten dieß, in Verbindung mit einem Referat der Industrie-Section vom 20sten Februar 1811, einen ausführlichen Bericht in Betreff des Fechtens der trockenen Maaße, und über die Execution der dieß-  fälligen Obrigkeitlichen Verordnung vom 12ten Junii 1806.
Die §§. 2. 3 und 4. dieser Verordnung lauten also:
§. 2. „Alle geistlichen und weltlichen Beamten, alle Müller, Becker und andere Privat-Personen, so trockene Früchte nach hießigem Maaß einnehmen oder ausgeben, sollen sich beym Ausmeßen derselben keiner anderen, als Obrigkeitlich gefochtener und vom 1sten Heumonat des künftigen Jahres 1807. an, nur solcher Maaße bedienen, welche der Obrigkeitlich geordnete und beeydigte Fechter mit dem Probezeichen und der Jahrzahl neu bezeichnet haben wird.“
§. 3. „Derselbe wird zu dem Ende innert Jahresfrist vom 1.sten Heumonat d. J. an gerechnet, alle vorhandenen trockenen Züricher-Maaße im ganzen Canton untersuchen, und nach den Urmaaßen berichtigen, wobey er diejenigen Maaße, an welchen, bey übrigens richtigem cubischem Innhalt, sich in dem Durchmeßer oder der Höhe eine unzuläßige Abweichung von dem Urmaaße zeigt, nicht als probhältig bezeichnen wird.“
§. 4. „Zu dieser allgemeinen Visitation werden nicht nur alle Einwohner des Cantons  bereitwillig Hand bieten, sondern besonders die Vollziehungsbeamten den Obrigkeitlichen Fechter dadurch erforderlicher Maaßen unterstützen, daß sie den Gemeindräthen die Veranstaltung auftragen, daß die Urmaaße, welche derselbe mit sich führt, so wie die zu visitierenden Maaße, unentgeldlich und ohne Verzug in diejenigen nächstgelegenen Gemeinden transportiert werden, wo der beeydigte Fechter die Visitation vorzunehmen am schicklichsten findet.“
Da es sich nun aus dem Commißionalberichte zeigt, was für bedeutenden Schwierigkeiten die Vollziehung der lezteren §.§. 3 und 4. ausgesezt sey, – so will der Kleine Rath nicht auf strenger Execution derselben beharren, sondern den Antrag der Commißion des Inneren gewärtigen, ob und was für andere Bestimmungen festzusetzen, und überhaupt, was nun bey der Bewandtniß der Sache zu thun sey.
