Obergerichtliche Strafsentenzen über Catharina Hösli von Glarus, und über Heinrich Furrer und Magdalena Isler.
Das Obergericht übersendet dem Kleinen Rathe unterm 5ten dieß  seine, sub eodem über die Catharina Hösli von Glarus, welche in Verdacht stand, ihr unehlich gebornes ca. 2. Monat altes Kind erdrükt zu haben, – und über Heinrich Furrer und Magdalena Isler aus dem Ravenspühl, der Pfarre Pfäffikon, wegen wiederholtem Ehebruch im ersten Grade der Schwägerschaft, ausgefällten Strafsentenzen; mit der Anzeige, daß daßelbe die erstere Sentenz, dem Landrat des Lob[lichen] Standes Glarus Catholischer Religion, selbst unmittelbar mittheilen werde, auch von demselben zum Voraus die Zusicherung erhalten habe, daß die Verurtheilte von ihrem Bruder abgeholt werden solle. Diese beyden Strafsentenzen werden in die Hände der Justiz- und Polizey-Commißion gelegt, um zur Vollziehung der, den Furrer und die Islerin betreffenden Sentenz die nöthigen Verfügungen zu treffen. Dem Obergericht wird die getroffene Verfügung communiciert.
