Zweyter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft auf der Tagsazung in Bern.
Der von Seite der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern, unterm 6ten Junii eingekommene zweyte Legationsbericht, worinn das Beglükwünschungsschreiben des Herrn Landammanns der Schweiz an Se. Kai-  serliche Majestät von Frankreich vom 25ten May, – das vorläuffige Creditiv für den Herrn von Maillardoz als Eydsgenößischen Chargé d’Affaires bey Sr. Fränkisch. Kayserl. Majestät vom 25ten May, und die am 4ten Junii bey Eröffnung der Tagsazung von des Herren Landammanns Excellenz gehaltene Rede, communiciert, und einiger Detail in Bezug auf die Eröffnung der Tagsazung und ihre erste Verhandlungen nachgeholt, auch die Nachricht von der auf den Herrn Gaßer von Freyburg gefallenen Wahl eines Eydsgenößischen Staatsschreibers mitgetheilt wird, – bedarf keiner Verfügung, und ist der Ehrengesandtschaft lediglich durch die Canzley zu verdanken.
