Weisung und Gesezesvorschlag, betreffend die Canzleytaxen des Obergerichts und der Bezirksgerichte.
Nach Anhörung und theils in Genehmigung, theils in Modificierung des von der Organisations-Commißion hinterbrachten Gutachtens vom 26ten Octobris, wurde beschloßen, dem Großen Rath nachstehende Weisung und Gesezesvorschlag, betreffend die Canzleytaxen des Obergerichts und der Bezirksgerichte, zu hinterbringen:
Weisung.
Schon unterm 15ten Octobris vorigen Jahres sahe sich der Kleine Rath durch verschiedene Betrachtungen bewogen, eine Commißional-untersuchung über die mit der Besoldung der Obergerichts- und Bezirksgerichts-Canzleyen verbundene Bestimmung der Canzley-taxen zu veranstalten.
Zu diesem Ende hin wurde allervorderst getrachtet, sich mit den von den sämmtlichen Gerichtscanzeyen bezogenen Taxen bekannt zu machen; allein bey näherer Übersicht zeigte es sich, daß dieselben keineswegs zum Maaßstaab eines neuen Tarifs angenommen werden konnten. Noch viel weniger ergaben sich aus dem helvetischen Tarif die gewünschten Subsidien, in dem sich in demselben mehrere, dem hießigen, mit älteren Übungen vertrauten, rechtsbedürftigen Publico größtentheils unbekannte und zum Theil lästige Taxen befinden.
Desnahen war eine ganz neue Bestimmung erforderlich. Man suchte  in dieselbe die möglichste Vereinfachung zu bringen, und glaubte solche darinn zu finden, daß die Canzleytaxen so viel möglich nach dem Maaßstaab der im Gesetze vom 15ten Decembris 1803 aufgestellten Gerichtsgebühren berechnet, und mit denselben in Übereinstimmung gebracht werden.
So ist der beyliegende Gesezesvorschlag entstanden, über den sich der Kleine Rath nur noch die Bemerkung erlaubt, daß ihm die projectierten Bestimmungen einerseits der ehevorigen Übung angemeßen, und für das rechtsbedürftige Publicum äußerst leidentlich zu seyn scheinen, anderseits aber mittelst derselben dem Staate, der die fixe Besoldung der Gerichtschreiber übernehmen und dargegen diese Taxen beziehen würden, eine nicht unbeträchtliche Summe als Ersatz an gedachte Besoldungskosten zufließen würde.
Gesetzes-Vorschlag.
Da die Besoldung der Gerichtscanzleyen fix bestimmt werden wird, – so sollen die Gerichtscanzley-Taxen [mit den unten bestimmten Ausnahmen] nicht den Angestellten bey den Canzleyen zu gute kommen, sondern zu Handen des Staats bezogen werden, um dem Staat die übernohmene Last der Besoldung der Gerichtsstellen und ihrer Unterbeamteten zu erleichtern. In dieser Rüksicht, vereint mit der Betrachtung, daß der unvermöglicheren Claße von Rechtsbedürftigen nicht durch allzu hohe Canzley-Taxen das Recht erschweret werde, – hat der Große Rath, in Betreff der Gerichts-Canzleytaxen, nachfolgende gesetzliche Bestimmungen getroffen:
I. Schreibtaxen, welche die Canzley des Obergerichts zu Handen des Staats beziehen soll.  
a. Für Ausfertigung eines Spruchs über einen Gegenstand von 64 à 320 Frk[en] 2 Frk[en].
b. Für Ausfertigung eines Spruchs über einen Gegenstand von 320 à 640 Frk[en] 4 Frk[en].
c. Für Ausfertigung eines Spruchs über einen Gegenstand von 640 à 3200 Frk[en] 5 Frk[en].
d. Für Ausfertigung eines Spruchs über einen Gegenstand von 3200 à 6400 Frk[en] 6 Frk[en].
e. Für Ausfertigung eines Spruchs über einen Gegenstand von 6400 Frk[en] und höher 8 Frk[en].
Nota: Diese Gebühr wird nur einfach und auf der gewinnenden Parthey eingezogen; es wäre denn Sache, daß der verfällte Theil ebenfalls eine Ausfertigung des Urtheils verlangte, in welchem Fall auch er gleichmäßig die Taxe zu bezahlen hat.
f. Für die Ausfertigung eines Urtheils über eine Incidentalfrage 2 Frk[en].
g. Für Ausfertigung eines commißionaliter abgefaßten gütlichen Verglichspruchs, der dem Obergericht zur Ratification vorgelegt wird, die obbestimmte Taxe je nach dem Wert des streitigen Gegenstandes, 2 bis 8 Frk[en].
h. Für Ausfertigung eines Spruchs über Local-Streitigkeiten, je nach Maaßgaab des Werths, welchen das Obergericht für den streitigen Gegenstand bey Bestimmung der Gerichtsgebühr angenohmen hat, 2 bis 8 Frk[en].
i. Für Ausfertigung des Spruchs eines Revisionsbegehrens, die Hälfte desjenigen, was für den Spruch bezahlt wird, nemmlich 1 bis 4 Frk[en].
k. Für Ausfertigung eines Criminal-Urtheils, 4 Frk[en].
l. Für eine solche in Fällen, wo mehrere Verhöre aufgenommen werden müßen, 6 bis 8 Frk[en].
Nota: Diese Taxe wird auf dem Verurtheilten bezogen, wann derselbe nicht ganz unvermögend ist.
m. Für einen Befehlschein oder ein Rogatorium, 4 Btz[en].
II. Schreibtaxen, welche die Bezirksgerichts-Canzleyen zu Handen des Staats beziehen soll.
a. Für die Ausfertigung eines Spruchs über einen Gegenstand, deßen Wert nicht über 64 Frk[en] beträgt, 1 Frk[en].
b. dito, von 64 bis 640 Frk[en], 1 Frk[en] 6 Btz[en].
c. dito, von 640 à 3200 Frk[en], 2 Frk[en].
d. dito, von 3200 à 6400 Frk[en], 3 Frk[en].
e. dito, 6400 Frk[en] und bis zu jeder höheren Summe, 4 Frk[en].  
f. Für Ausfertigung eines Spruchs über eine Incidentalfrage, 1 Frk[en].
g. Für einen commißionaliter abgefaßten gütlichen Verglich-Spruch, der dem Gericht zur Ratification vorgelegt worden, die obbestimmte Taxe je nach dem Wert des streitigen Gegenstandes, 1 bis 4 Frk[en].
h. Für die Ausfertigung eines Spruchs über Localstreitigkeiten, 1 à 4 Frk[en].
[Nach Maaßgaabe des Werths, welchen das Gericht bey Bestimmung der Gerichtsgebühren für den streitigen Gegenstand angenommen hat.]
i. Für Ausfertigung des Spruchs über ein Revisionsbegehren, die Hälfte deßen, was für den Spruch bezahlt wird, nämlich 5 Btz[en] bis 2 Frk[en].
k. Für Ausfertigung einer Appellation über einen Gegenstand, deßen Wert von 64 bis 640 Frk[en] beträgt, 2 Frk[en] 4 Btz[en]. Dito von 640 bis 3200 Frk[en] beträgt, 3 Frk[en]. Dito von 3200 bis 6400 Frk[en] beträgt 4 Frk[en]. 
NB Siegel und Stempel werden bey jedem auszufertigendem Spruchbrief oder Appellation besonders bezalt; – bey Appellationen in Localstreitigkeiten wird die Taxe nach demjenigen Wert des Gegenstandes bestimmt, den das Gericht bey Bestimmung der Gerichtsgebühren angenommen hat.
Für die Copia einer Appellation, in soferne eine solche begehrt wird, wird die Hälfte obiger Taxe bezogen.
l. Bey gerichtlichen Ratificationen von Leibdingstractaten und Testamenten bezieht die Gerichtskanzlei per Einregistrierung, die Taxe nach dem Werth des Gegenstandes, wie oben bey der Ausfertigung der Spruchbriefe bestimmt ist, in der Voraussetzung nemmlich, daß die eigentliche Ausfertigung von Leibdingstractaten und Testamenten den Notarien zugehöre, und diese die Ausfertigungs-Taxe zu beziehen haben.
m. Für Ausfertigung eines Criminalurtheils 1 Frk[en] 6 Btz[en].  
n. Für eine solche, falls mehrere und weitläuffige Verhöre vorgenommen werden, wird für das Urtheil bezogen 2 Frk[en] 4 Btz[en].
NB Diese Taxe wird auf dem Verurtheilten bezogen, wann derselbe nicht ganz unvermögend ist.
o] Für einen Befehlschein oder ein Rogatorium, 4 Btz[en].
III. Außergerichtliche Taxen, deren Ertrag zur Fleiß-Ermunterung sowohl für die Obergerichts- als die Bezirksgerichts-Canzleyen bestimmt wird.
a. Für Protocolls-Auszüge und Copien jeder Art von jeder Folioseite, welche wenigstens 25 Linien halten soll, 2 Btz[en].
b. Für das Nachschlagen im Protocoll von dem, der es verlangt, 2 Btz[en].
