Klage des Baadischen Directoriums zu Villingen, wegen der Wegweisung des Sebastian Kopp von Klengen zu Langwiesen.
Das Schreiben des Großherzoglich-Baadischen Directoriums des Donau-Kreises, d. d. Villingen den 20sten December a. p., worinn über die am 21sten November a. p. beschloßene Wegweisung des Sebastian Kopp von Klengen und seiner Familie geklagt und verlangt wird, daß die Gemeinde Langwiesen dieselbe als daselbst heymathgenößig aufnehme, – wird mit den Beylagen der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Antrags einer angemeßenen Antwort überwiesen.
