Ansuchen der Gemeinde Wädenschweil um einigen Nachlaß an der ihr auferlegten Contribution.
Die vom Gemeindrath Wädenschweil eingelangte Bittschrift vom 17ten dieß, das ehrerbietige und dringende Ansuchen enthaltend, daß die Regierung geruhen möchte, an der, dieser Gemeinde wegen den im Frühjahr 1804. ausgebrochenen Unruhen zu bezahlen auferlegten Geldstrafe einen erkleklichen Nachlaß zu gestatten, welchem Ansuchen übrigens der Gemeindrath die Zusicherung beyfügt, daß die Fehltritte, welche diese empfindliche Strafe bewürkt haben, herzlich bereut werden,  und daß es seine angelegenste Sorge seyn werde, durch genaue Befolgung der Geseze und durch unverkennbare Anhänglichkeit an die hohe Landesregierung sich der ihr erweisenden väterlichen Nachsicht und Milde würdig zu machen, – wird der Militar-Commißion mit der Einladung zugestellt, den Innhalt dieser Zuschrift in beförderliche Berathung zu nehmen, und zu untersuchen, ob und in wie weit ohne Beschwerde des Fiscus der Restierende Saldo der noch unberichtigten Contributions-Gelder-Rechnung gestatte, gegen die Gemeinde Wädenschweil im vorliegenden Fall einige milde Rüksichten eintretten zu laßen, der Regierung aber über diesen Gegenstand ihren Bericht, nebst gutächtlichem Antrag zu hinterbringen.
