Besetzung der Pfarre Neukirch im Thurgau.
Der Kleine Rath hat, in Folge des am 17ten Jenner gefaßten Beschlußes, auf den von dem Kirchenrathe unterm 5ten dieß hinterbrachten Bericht und Vorschlag, den Herrn Johannes Schieß, V. D. M. aus dem Canton Appenzell, Pfarrvicar zu Neukirch im L. Canton Thurgau, welcher sich allein als Aspirant auf die daselbst erledigte Pfarrpfründe gezeigt hat, einmüthig zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Neukirch gewählt.
Von dieser Erwählung wird (laut Mißiven) dem L. Stand Thurgau zu tractatenmäßiger  Bestätigung des neugewählten Herrn Pfarrers zu Neukirch, und durch Übersendung des heutigen Beschlußes dem Herren Pfarrer Schieß Kenntniß, und lezteren zugleich die Weisung gegeben, sich um die förmliche Installierung in das Pfarramt zu Neukirch bey der Hohen Regierung des L. Cantons Thurgau geziemend zu melden.
Dem hießigen Kirchenrathe soll der erstattete Bericht, unter Mittheilung des gegenwärtigen Beschlußes, verdankt werden.
