Waßerrechtsbewilligung zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey dem Seckelmeister Frey von Eßlingen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 20sten September hinterbrachten, auf Localbeaugenscheinigung gegründeten Berichts und Antrags, betreffend das Waßerrechtsbegehren des Seckelmeisters Rudolf Frey von Eßlingen, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Dem benannten Seckelmeiser Rudolf Frey wird die Hochobrigkeitliche Bewilligung ertheilt, an dem Aabach bey Niederuster auf dem von ihm angekauften Stück Land ein Waßerwerk zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey anzulegen; in der Meynung, daß daßelbe nie zu keinem andern Zweck gebraucht, ohne Obrigkeitliche Bewilligung weder verändert noch ausgedehnt, und auf den Fall, daß die Spinnerey aufhören sollte, das Waßerrecht als aufgehoben betrachtet werden soll.
2.) Damit durch diese neue Anlage für die Anstößer und Nachbaren kein Schaden oder Nachtheil entstehe, so soll das Waßer zu Betreibung des Werks in einem hölzernen Canal durch das eigene Land des Seckelmeister Frey geführt werden, der Canal von Bruckladen gemacht, vier Schuh breit, und so befestiget  seyn, daß das Waßer nicht durchrinnen kann.
3.) Das Ganze soll unter Obrigkeitlicher Aufsicht ausgeführt werden.
4.) Für diese Waßerrechtsbewilligung hat Herr Seckelmeister Frey einen jährlichen Lehencanon von 4. Mütt Kernen an den Staat zu bezahlen.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Herrn Oberamtmann von Greiffensee, und dem Petenten in einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Patent zugestellt.
