Herr Landammann der Schweiz übersendet fünf Todtenscheine für Militairs des 4ten Französischen Schweizerregiments.
Die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, unterm 22sten dieß eingesandten fünf Todtenscheine von Militairs des 4ten Französischen Schweizer-Regimentes, – werden der Werbungscommißion zu Handen der Verwandten der fünf betreffenden Individuen, zugestellt. Dem Herren Landammann ist (laut Mißiven) der Empfang seines dießfälligen Kreisschreibens geziemend zu bescheinen.
