Übergabe des Directorats von dem L. Stand Solothurn an den L. Stand Basel.
Die Mittheilung des, durch die eidgenößische Staatscanzley unterm 2ten dieß eingesandten Verbalprozeßes, über die, am 31.sten December 1805, zu Balstall Statt gehabte Übergabe des Directorats von dem hohen Stand Solothurn an den hohen Stand Basel, und der Landammannsstelle von dem HHerren Schultheiß Glutz-Ruchti, an des HHerren Landammanns Merian Excellenz, ist Hochdemselben, mit den, in den Mißiven enthaltenen Wünschen und Versicherungen, zu verdanken.
