Anordnung wegen Bestimmung der Viehmarkttage im Canton Uri.
Auf die Zuschrift des L. Standes Uri vom 16ten dieß, ist folgende Publication den öffentlichen Blätteren einzurücken:
Publication.
Die hohe Regierung des L. Cantons Uri hat nöthig gefunden, in der Bestimmung der Tage für die  Viehmärkte, welche in dem dortigen Bezirke gewöhnlich in dem Herbstmonat gehalten werden, zum Vortheil des Viehverkehrs eine Abänderung zu treffen. 
Es ist nämmlich dieß Jahr der gewöhnliche Pferde- und Viehmarkt zu Spiringen auf den 24sten, derjenige auf dem Schächengrund in Altorf auf den 25sten, und derjenige zu Steg, wie vorher, auf den 28sten Herbstmonat festgesezt.
Diese Verfügung des L. Standes Uri soll durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht werden.
Der Regierung von Uri ist ihre Anzeige (laut Mißiven) zu verdanken, mit dem Beyfügen, daß der Anordnung, rüksichtlich der Festsetzung der Markttage, in hießigem Canton die nöthige Publicität werde gegeben werden.
