Antwort von Schaffhausen wegen der von Herren Hottinger & Heß in hier abgelehnten Verantwortlichkeit in Ansehung des als englische Waare zu Schaffhausen confiscierten Stükes Molton.
Das Schreiben des L. Standes Schaffhausen vom 24sten dieß, worinn derselbe, in Erwiederung der ihm sub 20sten hujus gemachten Notification es auffallend findet, daß die hießig verburgerten Herren Hottinger und Heß, die Verantwortlichkeit und die  Strafentrichtung, wegen des unter ihrer Adreße in Schaffhausen angekommenen, und von dem dortigen Grenzbureau als englisches Fabricat arretierten, nachher auch wirklich confiscierten Stükes Molton, von sich ab- und auf die Versender, die Herren Joh. Heinrich Cattoirs, Söhne, in Frankfurt, wälzen wollen, und die hießige Regierung ersucht, seine Ansichten den Herren Hottinger und Heß bekannt zu machen, und ihnen zu eröffnen, daß falls dieselben nicht in Kurzem entweder sich ohne Umschweife der ihnen auferlegten Strafe unterziehen, oder aber die Legitimation des Schweitzerischen Handlungshauses, für welches der betreffende Gegenstand bestimmt war, an die Regierung von Schaffhausen gelangen laßen, dannzumahl ohne weiters auf die übrigen, in dem nämmlichen Ballot verpakt gewesenen Waaren gegriffen, und auf diesen leztern die Bezahlung der gesetzlichen Strafe werde gesucht werden, wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen der Herren Hottinger & Heß abschriftlich mitgetheilt, mit der Einladung, denselben die Weisung zu geben, daß sie durch beförderliche Bewerkstelligung des einen oder des anderen der angezeigten Expédiens der Erwartung der Schaffhausischen Cantonsregierung entsprechen. Dieser leztern wird [laut Mißiven] von der getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben, und derselben überlaßen, wenn nicht von den Herren Hottinger und Heß in bestimmter Zeit eine befriedigende Erklärung an dortige Regierung gelange, zu den weitern Maßregeln zu schreiten. 
