Die Bestrafung des Jacob Maag von Neukirch, Kantons Schaffhausen, welcher aus hiesigem Zuchthaus entsprungen, wird dem Lbl. Obergerichte überwiesen.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Bericht d. d. 23sten hujus, einen gutächtlichen Antrag in Bezug auf die gerichtliche Bestrafung des Jacob Maag von Neukirch im Kanton Schaffhausen.
Derselbe ward nähmlich im July 1820. von hiesigem Obergerichte wegen neun verübten Diebstählen zu vierjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt, welcher er sich nach Ablauf des ersten Monaths durch die Flucht entzog. Seit jener Zeit verübte er mehrere Diebstähle theils im Kanton Aargau, theils in dem hiesigen. Die erstern werden auf die Summe von 450. fl. gewerthet, und er war bereits in Zurzach zur Untersuchung gezogen, als er derselben auch wieder durch Ausbruch entging; doch hat er dieselben theils dort, theils auch hier, seit seiner Ablieferung aus dem Thurgau, wo er zuletzt verhaftet ward, bekannt, hingegen noch einen Theil der hierseits begangenen Delicte, die ihm unzweifelbar zu Schulden kommen, nicht eingestanden.
Da nun die Regierung von Aargau darauf angetragen, die Bestrafung dieses Verbrechers dem hiesigen Tribunale zu überlaßen, so haben  UHHerren und Obern, in Genehmigung des Commißional-Gutachtens, erkennt, jenen Antrag anzunehmen, und daher solches der bemeldten Regierung rückantwortlich anzuzeigen, mit der Einladung, daß das Lbl. Oberamt Zurzach beauftragt werde, der hiesigen Kantons-Policey-Commißion die dortseitigen Untersuchungsacten einzusenden. Sodann wird dem Lbl. Obergerichte dieser Proceß, unter Mittheilung der Gründe, laut Mißiven überwiesen, und die Lbl. Kantonspolicey-Commißion beauftragt, dem Tribunale die dießfalls erforderlichen Mittheilungen zu machen.
