Die Regierung nimmt ein Geschenk von fl. 10,000. an, welches der Herr van Mater auf Goldenberg dem hiesigen Kanton machen will.
Mit Berichtsweisung vom 31. passati hinterbrachte der Hohe Staatsrath dem Kleinen Rathe eine eigenhändige „an die Hochgeachten Herren der Regierung des Kantons Zürich“ überschriebene Zuschrift in englischer Sprache (ohne Datum) von dem Herrn Jak[.] van Mater, Eigenthümer des Schloßes und Landsitzes Goldenberg, durch welche derselbe sich wörtlich äußert, wie folgt: „Zu der Zeit, als von angesehenen Personen in Zürich Unterschriften gesammelt worden, um die Regierung für den Verlust, den sie durch den Fall des Hauses Finsler erlitten, zu entschädigen, haben ihn unwillkührliche Umstände verhindert, dasjenige anzubiethen, was er zu geben wünschte, nun aber werde er mit ihrer Erlaubniß eine Vergabung von fl. 10,000. Zürcherwährung machen, und bitte, wenn selbige angenommen werden wolle, ihm zu melden, auf welche Weise es der Regierung am angenehmsten seyn dürfte, solche in Empfang nehmen zu laßen.“
Nach Verlesung dieses Schreibens berichtete das Hohe Präsidium, daß es solches dem Herrn van Mater, unter Versicherung des Wohlwollens der Regierung und ihres Wunsches, ihm etwas Angenehmes zu erweisen, vorläufig bescheint und darauf eine Antwort d. d. 30sten December erhalten, welche vor-  gelegt, folgendes Wesentliche enthält: „Für die gütigen Gesinnungen, welche die Hohe Regierung sowohl als das Präsidium gegen ihn hege, seye er sehr dankbar, müße sich aber erlauben zu sagen, daß er sich dermahlen keinerley Begünstigung zu erbitten habe.
Da der einzige Zweck seines Aufenthaltes im hiesigen Kanton Zurückgezogenheit sey, so wünsche er den Schutz der Regierung für sich und seine Besitzung zu genießen; dieser sey ihm bewilligt worden, wofür er sich sehr verpflichtet fühle, und sein einziger Beweggrund zu dieser Schenkung liege in dem Gefühle des Wohlwollens für das Land, welches er bewohne und dem er alles Wohlergehen wünsche.
Die Verwendung der angebothenen Summe stelle er gänzlich der Regierung anheim. Zu der Zeit, als jene Geldbeyträge gesammelt worden, habe er sich nicht in der Faßung befunden, zuzustehen, aber vorgenommen solches später zu thun, so wie es jetzt geschehe.
Er bezeuge seinen aufrichtigen Dank für das gütige Anerbiethen sich für ihn zu verwenden, wenn er irgend etwas von der Regierung zu erbitten habe. In eintretendem Fall werde er von diesem Anerbiethen Gebrauch machen.“
Nach Anhörung dieser Schreiben  und Berichte hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Das Geschenk des Herrn van Mater wird zu Handen des Kantons angenommen und soll demselben dafür der kräftigste Dank bezeugt werden, mit der Versicherung, daß es der Regierung erwünscht seyn werde, wenn sie ihm etwas angenehmes erweisen könne, und mit der Anzeige, daß man die eine Hälfte davon für das Erziehungswesen, die andere aber für die Krankenanstalten verwenden wolle.
2.) Diese Vertheilung wird also bestimmt: fl. 5000. fallen in den Landschulmeister-Fond; fl. 2500. an den hiesigen Spital, und fl. 2500. an das Pfrundhaus zu St. Morizen an der Spannweid, in der Meinung, daß die beyden letztern Summen für die Baubedürfniße zu künftiger Erweiterung dieser Krankenanstalten benutzt werden sollen.
3.) Die Staatskanzley wird beauftragt, von dem Herrn van Mater zu vernehmen, wo es ihm gefällig seye, diesen Betrag ausbezahlen zu laßen, und demnach solchen zu beziehen, so wie auch deßen Übergabe an die betreffenden Institute zu besorgen.
4.) Wird, in Folge einer in der Umfrage gefloßenen Bemerkung, daß es  dem Herrn van Mater angenehm seyn könnte, wenn die Straßen in der Umgebung seines Landsitzes in gehörigem Stande gehalten würden, das L. Straßen-Departement beauftragt, sein Augenmerk darauf zu richten.
Dem Herrn van Mater wird von dem gegenwärtigen Beschluße durch nachfolgende Ausfertigung Kenntniß gegeben:
Der Kleine Rath des Eidgenößischen Standes Zürich, welcher durch eine in den letzten Tagen des verfloßenen Jahres abgefaßte Zuschrift des Tit. Herrn Jacob von Mater Esqr., Eigenthümer des Schloßes und Landsitzes Goldenberg, die Eröffnung erhalten, daß Wohlderselbe gesinnet sey, die Summe von zehn-Tausend Gulden Zürcherwährung, für den Nutzen des Gemeinwesens des Kantons Zürich beyzutragen, und solche bald nach dem Neujahr abzuliefern, – hat einmüthig beschloßen:
Dieses Geschenk des Herrn van Mater Esqr. als eine aus edlem Gemeinnützigkeitssinne entspringende freye Handlung anzunehmen und dieselbe nach der unzweifelbaren Absicht des Gebers zu den hohen Zwecken der Bildung der heranwachsenden Jugend, so wie der Erleichterung der leiden-  den Menschheit zu verwenden, mithin die eine Hälfte dem öffentlichen Erziehungswesen, die andere den öffentlichen Krankenanstalten zu widmen.
Da in jedem Staate, und vorzüglich in einer Republik, das Streben nach Beförderung der öffentlichen Wohlfahrt mit Recht zu den vorzüglichsten Tugenden gezählt wird, so legt der Kleine Rath die ehrenvolle Meldung dieser Schenkung als ein neues Zeugniß der edeln Gesinnungen, welche dem Herrn van Mater Esqr. in solcher Beziehung eigen sind, in sein Protokoll, und spricht zugleich gegen denselben im Nahmen des Standes Zürich und seiner Regierung den kräftigsten Dank dafür aus, mit der Äußerung, daß sie sich befreut, wenn Wohlderselbe sich durch den Aufenthalt im hiesigen Kanton befriedigt findet, daß es ihr erwünscht seyn wird, wenn sie etwas dazu beytragen kann, ihm selbigen angenehm zu machen, und mit dem Wunsche, daß die göttliche Vorsehung, welche seine Person mit einem ebenso reichen Willen als Mitteln Gutes zu stiften begabte, seine fernern Tage im schönsten Genuße solcher Vorzüge beglücken möge.  
Der gegenwärtige Beschluß soll mit der Unterschirft des Ersten Staatsschreibers unter dem Standessigill ausgefertigt und dem Herrn van Mater Esqr. zugestellt werden.
