Fortgesetzte vorörtliche Berichte über die Rückkehr der Schweizer-Regimenter aus Frankreich.
Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 24sten dieß setzt die Mittheilungen in Bezug auf die Entlaßung und den Abmarsch der Schweizertruppen aus Frankreich fort, und begleitet zwey Tabellen der einzelnen Detachements und Marschtage beyder Garde-Regimenter Salis und Besenval. Für diese beyden Corps finden sich nun bereits die nöthigen Anordnungen getroffen. Rücksichtlich der Linien-Regimenter hingegen, welche laut neuerer Ordre sämmtlich in Besançon entlaßen werden sollen, sind in Bezug auf Übergabe der Waffen, Abrechnungen und andere Gegenstände noch verschiedene Einleitungen zu treffen, und stellt der Hohe Vorort den respect: Ständen anheim, ob sie zu diesem Ende eine Conferenz veranstalten, oder aber ihm Vollmacht und Auftrag zu deren Besorgung ertheilen wollen.  
Dieses Kreisschreiben überweisen UHochgeachten Herren der L. Militär-Commißion zu kluger Vorberathung und Hinterbringung eines beförderlichen Gutachtens.
