Der Antrag der Kantons-Policey-Commißion, betreffend das Verbot des Schießens bey Hochzeiten und andern Anläßen, wird zu nochmaliger Prüfung zurückgewiesen.
Ein von der L. Kantons-Policey-Commißion mit Bericht vom 23. v. M. vorgelegtes Befinden, betreffend ein zu erlaßendes Obrigkeitliches Verbot des Schießens bey Hochzeiten und Pfarreinsätzen, wurde vielseitig erwogen und sodann an gedachte L. Commißion mit der Einladung zurückgewiesen, mit Rücksicht auf die in heutiger Discußion gefallenen Bemerkungen den Gegenstand einer nochmaligen Berathung zu unterwerfen, den Entwurf einer dießfälligen Verordnung abzufaßen und solchen dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
