Beschwerden der Gemeinde Rümlang, wegen Versumpfungen an der Glatt.
Die von Herren Unterstatthalter Wehrli in Kloten unterm 26sten hujus eingesandte Petition des Gemeindraths von Rümlang, worinn um Correction des Glattflußes und um abhelfliche Maaßnahmen gegen die über Hand nehmenden Versumpfungen an demselben gebetten wird, – soll in die  Hand der Commißion der Administrativen Streitigkeiten gelegt werden, um die Beschwerden von Rümlang und allfählig anderen Anwohneren der Glatt näher zu untersuchen, die Verantwortung der Müller an der Glatt anzuhören, und dem Kleinen Rath einen dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen. Um übrigens auch die Waßerbau-Polizey-Commißion in vorläufige nachrichtliche Kenntniß von diesem Geschäft zu setzen, solle derselben die Petition von Rümlang und das Begleitschreiben des Herren Unterstatthalters Wehrli copialiter mitgetheilt werden.
