Verfügungen wegen der Zensur. Herr Jacob Heinr. Meister wird einstweilen damit beauftragt und die Kommißion des Innern zu Hinterbringung eines Gutachtens eingeladen.
Auf den Vortrag des Präsidii, in Betreff der Erneuerung der Censur und Aufsicht auf Drukschriften, wurden folgende Verfügungen getroffen:
1. Die Kommißion des Innern wird beauftragt, über die Grundsätze einer Zensur, durch welche ohne der Preßfreyheit allzu enge, nicht in der Nothwendigkeit gegründete Schrauben zu setzen, die Behinderung alles deßen, was der Vereinigung der Gemüther und der religiosen, politischen und sittlichen Ordnung nachtheilig wäre, erzwekt wird, ihre Gedanken walten zu laßen, und dem Kleinen Rath ihren Vorschlag zu einer dießfälligen gesezlichen Verordnung zu hinterbringen.
2. Bis diese aufgestellt seyn wird, ersucht der Kleine Rath den Herrn Jacob Heinrich Meister, Mitglied des Großen Raths und Präsident der gewesenen Regierungskommißion, sich gefällig mit der Beaufsichtigung und Zensur aller, zum Druk bereitliegenden, oder anderswo gedrukten und zum Verkauf hier befindlichen Schriften zu bemühen, damit nichts dem Publikum mitgetheilt werde, was Erbitterung der Gemüther veranlaßen, oder überhaupt der gegenwärtigen Ordnung der Dinge nachtheilig seyn könnte, zu welchem Ende hin dem Herren Meister alle hiezu erforderliche Vollmacht übertragen und das Publicum in den Wochenblättern und Zeitungen davon durch eine besondere Publication benachrichtigt wird, mit dem Ansinnen an die Druker und Verleger, keine Schrift zu druken oder anderswo gedrukte zu verkaufen, ohne vorher dem Zensor davon Mittheilung gethan und seine Bewilligung erhalten zu haben, und seinen Verfügungen sich zu unterziehen, wobey ihnen jedoch der Rekurs an die Kommißion des Innern offen steht.
Publicat.
3. Der Kleine Rath hat bis zu einer neuen gesetzlichen Verordnung über die Zensur und Beaufsichtigung der Drukschriften den Herrn Jacob Heinrich Meister, Mitglied des Großen Raths und Präsident der gewesenen Regierungskommißion mit der Besorgung dieses Polizeyzweiges beauftragt, wovon das Publikum, und besonders die sämtlichen Druker und Verleger durch die öffentlichen Blätter benachrichtigt werden, mit der Anzeige, daß sie sich den Verfügungen des einstweilen aufgestellten Zensors zu unterziehen haben, ohne deßen Bewilligung nichts gedrukt, oder was anderswo gedrukt worden ist, verkauft werden soll, zu welchem Ende demselben vorher alle solche Schriften, die entweder zum Druk oder zum Verkauf bestimmt sind, zur Einsicht mitgetheilt werden müßen.
Geben Zürich den 3. May 1803.
Vor dem Kleinen Rath
Die Kanzley.
