Schreiben an den Herren Venturi, betreffend die Stellung von Zeugen in der Howaltischen Mordgeschichte, vor das Tribunal zu Intra.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 4ten Octobris von der Justiz- und Polizey-Commißion (in Folge erhaltenen Auftrags vom 30sten Septembris) hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die acht von dem Königlichen Procurathor beym erstinstanzlichen Gericht von Intra eingesendeten Citationen von Personen, welche in dem gegen Joseph Nobile von Crusnale eingeleiteten Prozeß als Zeugen auftretten sollen, – wurde beschloßen, dießfalls an den Königlich-Italiänischen, Diplomatischen Agenten, Herren Ritter Venturi, mit nächster Post  eine Zuschrift nachfolgenden Innhalts ergehen zu laßen:
„Die K. Italiänische Gesandtschaft habe vor einiger Zeit officielle Kenntniß von der im Königreich Italien vorgegangenen Arrestation eines gewißen Joseph Nobile von Crusnale erhalten, welcher des im Julius 1803. an der Lisette Howald bey Flunteren verübten Meuchelmordes beklagt, und dießfalls von dem hießigen Obergericht contumaciert worden sey. Ebenso wenig sey der Gesandtschaft unbekannt, was dießfalls bereits für eine Correspondenz vorgegangen, und wie, in Folge derselben, dieses Geschäft von dem Tribunal zu Intra an die Hand genohmen worden. Nunmehro übermache der Königliche Procurathor bey eben gedachtem Tribunal dem hießigen Obergericht mehrere Citationen für solche Personen, die sich persönlich in Intra stellen sollten, damit zur Erkenntniß der Identität der Person jenes in Intra verhafteten mit dem Mörder der Lisette Howald, geschritten werden könne. Ungeachtet aller Schwürigkeiten, welche sich in der Sache zeigen, sey man hierorts, in Betrachtung der Wichtigkeit dieses Criminalprozeßes, nicht ungeneigt, alle diejenigen aus den citierten Individuen, welche sich noch im hießigen Canton aufhalten und im Stande seyen,  eine so mühsamme Reise zu unternehmen, – vor das Tribunal in Intra zu stellen. Es seyen deren wißentlich vier, nämmlich Bartholomäus Karrer, seine Ehefrau Susanna Brunner, ihre gewesene Magd Elisabetha Bachmann und Heinrich Frey von Neschweil. Ehe man aber gedachte vier Personen abreisen laße, sey man im Fall, die Gesandtschaft um ihre Verwendung zu bitten, daß von der Italiänischen Regierung vorher eine ganz bestimmte Erklärung erfolge, kraft deren die vier mehrerwähnten Individuen nicht nur für die eigentlichen Kosten ihrer Reise nach Intra, sondern auch für ihren Zeitverlurst u. s. f. behörig werden entschädiget werden; so wie man auch bestimmt erwarte, daß ihnen kein gar zu naher Zeitpunkt für ihre Stellung werde angewiesen werden, damit sie die mühsamme Reise während der gegenwärtigen rauhen Jahreszeit ohne allzu große Beschwerde machen können. Da man aus angenehmer Erfahrung die Gefälligkeitsbegierde des Herren Gesandten kenne, – so sehe man mit Zuversicht einer baldigen befriedigenden Antwort von Seiner Seite entgegen.“
Von dem Innhalt dieses, an den  Herren Ritter Venturi erlaßenen Schreibens, ist auch der Justiz- und Polizey-Commißion durch gegenwärtige Erkanntnuß Notiz zu geben.
