Niederlaßungsbewilligung für Johannes Wittich, Modenhändler von Landau.
Es hat der Klein Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 24sten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Johannes Wittich, Modenhändler von Landau im Königreich Bayern, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt wieder für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins, Kenntniß gegeben, und dem Herrn Wittich eine besondere Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde zugestellt, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
