Einleitung zu verbeßereter Einrichtung des Blatternhauses am Ötenbach.
Sowohl aus einer sorgfältigen Weisung der Lobl. Wundgeschau vom 9ten Octobris, als aus den beyden Beylagen derselben, nämmlich einem vom 2ten Octobris datierten Promemoriâ des Herrn Operator Balber, Arzts am Ötenbach, und einem vom 8ten hujus datierten ausführlichen Bericht und Gutachten der von der Wundgeschau eigens verordneten Commißion, – hat der Kleine Rath einerseits mit Bedauern  den elenden Zustand einiger, das sogenannte Blatternhaus am Ötenbach betreffender Einrichtungen, anderseits aber mit Zufriedenheit diejenige pflichtmäßige Sorgfalt vernohmen, wormit Herr Operator Balber die L. Wundgeschau, und diese letztere den Kleinen Rath auf das Bedürfnis beßerer Einrichtungen an jenem Krankenhaus, aufmerksamm gemacht hat. Demnach ist beschloßen worden:
1. Die benannten Actenstüke werden der Finanzcommißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, nach Anleitung der vorliegenden Weisung, in Beratung zu nehmen, und dem Kleinen Rath anzutragen:
a Wie entweder durch angemeßene Einrichtung des dermahligen, oder durch Acquisition oder Anweisung eines anderen schiklichen Locals, für die Aufnahme und ein der Gesundheit zuträgliches und die Wirkung der Curen beschleunigendes Emplacement von 12 bis 16 Patienten gesorgt werden könne?
b Wie überhaupt die öconomischen Einrichtungen dieser Anstalt zu verbeßeren, und insbesondere theils der nöthige Vorrath von Bettzeug und Linges in brauchbarem Stand zu ergänzen, theils die tägliche Nahrung der Patienten zu verbeßeren, und die dafür von dem Arzt am Ötenbach zu verrechnende Taxe verhältnismäßig zu erhöhen sey, als worüber die Finanzcommißion sich das Befinden theils der Wundgeschau, theils des Sanitäts-Collegii, wird einreichen laßen.
2. Ungeachtet das Resultat der dießfälligen Rathschläge mit möglichster Befürderung gewärtigt wird, – so ist zu Befriedigung der  dringendsten Bedürfniße die Finanzcommißion begwältiget, jetzo schon in dienlichem Einverständniß mit der L. Wundgeschau einerseits das aller unentbehrlichste an Betteren und Linges ergänzen und anderseits die gewünschten zween Baad-kästen verfertigen, und das zu Wärmung des Waßers erforderliche Brennholz dem Blatternhaus verabfolgen zu laßen, beydes aber gegen den Staat zu verrechnen.
3. Von allen diesen Verfügungen wird auch der L. Wundgeschau durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt.
