Der Regierung von St. Gallen werden zwey verschiedene Vaterschaftsklagen gegen den dortseitigen Angehörigen Anton Moser von Goßau übermacht.
Das Lbl. Ehegericht macht mit Zuschrift vom 26. dieß die Anzeige, es seyen gegen einen zu Maur als Mahlknecht in Condition gestandenen, jüngsthin aber heimlich entwichenen Anton Moser von Goßau, Kantons St. Gallen, zwey verschiedene Vaterschaftsklagen eingelegt worden. Einerseits habe Regula Aeppli, Bothen-Tochter von Maur, vor den Schranken des Tribunals den Moser als Vater des seit Anfang Heumonaths unter ihrem Herzen liegenden Kindes angegeben, und dieses mit einem schriftlichen Bekenntniße des Moser erwiesen, das, wie sich aus der von dem Lbl. Ehegerichte eingesandten beglaubigten Abschrift ergibt, zugleich ein Eheversprechen enthält. Anderseits erkläre eine gewiße Regula Wettstein von Maur, daß sie in Folge unerlaubten Umgangs, den Moser im abgewichenen Herbstmonath zu wiederholten Malen mit ihr gepflogen, schwanger zu seyn vermuthe. 
Die Lbl. Matrimonialbehörde stellt daher das Ansuchen, daß die Regierung Lbl. Standes St. Gallen eingeladen werden möchte, den erstern Fall der zuständigen Gerichtsstelle zu überweisen, und über den  letztern den Moser gerichtlich vernehmen zu laßen, hernach aber sowohl das über den erstern Fall ausgefällte Urtheil, als das über den zweyten Gegenstand aufgenommene Verhör der hiesigen Regierung zu Handen des Lbl. Ehegerichts zu übersenden. 
Diesem Ansuchen hat der Kleine Rath laut heutigen Mißiven entsprochen, und hiervon dem Lbl. Ehegerichte Kenntniß zu geben beschloßen.  
