Auf Ansuchen der Regierungen von Luzern und Glarus wird gestattet, daß die hier inhaftirten Gauner von Herrn Roschi als Verhörrichter für den allgemeinen Criminalprozeß gegen solche, verhört werden.
In Unterstützung eines von der Regierung des Lbl. Standes Glarus ausgesprochenen Wunsches, daß während die Central-Verhör-Commißion in Zürich gegenwärtig sich vertaget befinde, inzwischen eine möglichst fördersame Abhörung der, wirklich noch in hier sitzenden Gauner, gegen die von ihnen Beschuldigten, in Glarus inhaftirten Individuen, durch den aus seinem Urlaub von Bern zurückgekehrten Herrn Verhörrichter Roschi vorgenommen werden möchte, laßen Schultheiß und täglicher Rath von Luzern mit Zuschrift d. d. 16. hujus das Ansuchen um die dießfällig freundschaftlich entsprechende Bewilligung hieher gelangen.
Nach Anhörung dieses Begehrens, haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung von Luzern zu antworten: „Immerhin müße zwar, wie schon mehrmals bemerkt, die baldigste Abführung dieser Arrestanten aus dem hiesigen Verhafte, ein dringliches Augenmerk für den hiesigen Stand seyn. Wenn indeß der einsweilen unbenutzt verstreichende Zwischen-  raum zu Beförderung des zweyten Untersuchs angewandt werden könne, so wolle man, der Beendigung des Ganzen ebenfalls mit Verlangen entgegen sehend, bereitwillig dazu Hand bieten.“
Es wird daher die Lbl. Kantons-Policey-Commißion von diesem Beschluße in Kenntniß gesetzt und bevollmächtiget, dem bemeldten Herrn Verhörrichter die Gefangenschaften zu solchem Ende öffnen zu laßen.
