Execution des Reglements und der näheren Instructionen des Landammanns und des Gränzoberaufsehers, betreffend die Gränzanstalten.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm gestrigen Dato (in Folge erhaltenen Auftrags vom 20sten hujus) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Diplomatischen Commißion, betreffend die Verfügungen über die von Seite sowohl des Herren Landammanns der Schweiz, als des Herren Landammanns Heer, Oberaufsehers der Eydsgenößischen Gränzanstalten, erhaltenen näheren Instructionen zu Execution des provisorischen Reglement vom 9ten Novembris, – wurde beschloßen:  
1.) Das provisorische Reglement des Herren Landammanns der Schweiz vom 9ten November, betreffend die Gränzanstalten, soll nunmehro (so wie es den heutigen Urkunden der Staatscanzley einverleibt ist) unter Beyfügung einer kurzen Aufforderung Namens der hießigen Regierung zu deßen genauer Befolgung, – abgedruckt und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu möglichster Publicität und pünktlichster Handhabung in hinreichender Anzahl von Exemplaren zugesendet werden.
2.) Der eigens verordneten Engeren Commißion werden die von dem Oberaufseher der Eydsgenößischen Gränzanstalten eingesendeten näheren Instructionen und Formularia, theils zu eigener Nachachtung, theils zur Mittheilung an das Gränzbureau in Eglisau und an die obrigkeitlichen Kaufhausbeamteten in Zürich und Winterthur, zugestellt.
3.) Ferner hat der Kleine Rath die Ihm, nach dem 23sten §. des provisorischen Reglement vom 9ten November zu ernennen obligende Expertencommißion zu Entscheidung von allfähligen Zweifeln über  die Qualität der Waaren formiert, und ist Seine dießfällige Wahl gefallen auf die:
Herren Director Joh. Jacob Fäsi von Zürich.
    “      Hauptmann Antonius Holzhalb, beym Thor, allda. 
    “      Friedensrichter Joh. Jacob Rieter, zur Glocke, in
           Winterthur.
– welchen sämmtlich dießfällige Protocolls-Auszüge zuzustellen sind.
4.) Dem Herren Landammann der Schweiz ist von obigen Verfügungen (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben und darmit einerseits die Anzeige, daß zwar die gerade zu der gleichen Zeit eingetrettenen Großen-Raths-Geschäfte einige Zögerung in die dießfällige Execution gebracht haben, daß aber doch inzwischen die erforderlichen Voranstalten getroffen und auch die sich dargebotene Gelegenheit benuzt worden sey, von dem Herren Landammann Heer eint und andere nähere Auskonften zu erhalten; und daß ungefähr mit dem 1sten Jenner nächstkünftigen Jahres alles noch mangelnde in gänzliche Vollziehung gesezt seyn werde; – und anderseits die Äußerung verbunden worden, daß man den schon früher bey mehreren Anläßen geäußereten Wunsch wiederholen müße, daß die Be-  mühungen zu Erzielung beßerer Verhältniße des Transits und Verkehrs mit Deutschland unermüdet fortgesezt werden möchten, weil bey längerer Fortdauer des dermahligen Standes jener Verhältniße die ausgedähnten und kostspieligen Gränzanstalten um so lästiger werden, als sie bey so bewandten Umständen beynahe ganz ohne reellen Gegenstand seyen.
5.) Auch dem Herren Landammann Heer ist (lt. Mißiven) der Empfang seiner Mittheilungen vom 9ten December danknehmig bescheint, von den getroffenen Anstalten kurze Notiz gegeben, anbey der Wunsch wegen befürderlicher Bestätigung und Wahl der dießfälligen Beamteten geäußeret, und endlich sich vorbehalten worden, dem Herren Oberaufseher der Eydsgenößischen Gränzanstalten theils die näheren Berichte successive zugehen zu laßen, theils bey demselben annoch über eint und anderes sich die nähere Auskonft auszubitten.
6.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Engeren Commißion zugestellt.
