Unterstützung der Schulgenoßenschaft zu Käpfnach, an die Kosten ihrer neuen Schulhauseinrichtung.
Der Kleine Rath hat, auf den angehörten Bericht und die Empfehlung des L. Erziehungsraths vom 16ten Hornung, der Schulgenoßenschaft zu Käpfnach, in der Gemeinde Horgen, an die zu 917 fl. 32 ß berechneten Unkosten ihrer neuen Schulhauseinrichtung, eine Hochobrigkeitliche Beysteuer von 160 Frk[en] geordnet, und die Finanz-Commißion beauftragt, solche dem L. Erziehungsrath aus der Staats-Caßa verabfolgen zu laßen.
