Vermögens- und Landrechtsextradition an Wittwe Anna Maria Wydler von Hottingen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 8ten hujus, betreffend das Landrechtsentlaßungs-, und Vermögensextraditionsgesuch der zu Bronnweiler im Königl. Würtembergischen Oberamte Reutlingen befindlichen Anna Maria Wydler von Hottingen gebornen Hartenstein, haben UHHerren und Obern in Betrachtung folgender obwaltenden Verhältniße, daß nähmlich ihr gewesener Mann, der Maurer Rudolf Wydler von Hottingen, sich im Jahr 1817. für begangene Blutschande mit seiner Schwester, flüchtig gemacht, und als er Ao. 1818. arretirt worden, aus dem Gefängniße zu Brugg ausbrechend, im Rheine ertränkt, worauf sein Körper zu Basel aus dem Waßer gezogen und seither die zweifelhaft gewesene Identität desselben mit der Person des Wydler gehörig ausgemittelt worden, daß nun ferner die Peten-  tin, welche wieder in ihrer ursprünglichen Heimath Bronnweiler zu leben wünscht, von den dortigen Behörden eine genügende Zusicherung der Bürgerrechtsaufnahme erhalten, sowie auch ihre gesetzlichen Ansprüche auf die annoch in fl 550. bestehende, bey dem Gemeindrathe Hottingen in Baarschaft liegende Hinterlaßenschaft ihres Mannes als zugebrachtes Weibergut vollkommen dargethan, erkennt und beschloßen, es solle die Wittwe Wydler von nun an und für immer ihres hierseitigen Gemeinds- und Landrechts entlaßen und dem hiesigen Kanton fremd erklärt seyn, sowie dann aber auch ihr die Besitzungen und der Bezug des obermeldten, ihr von Rechts wegen zugehörenden Vermögens bewilligt seyn.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu angemeßener Verfügung und Mittheilung an die Gemeinde Hottingen, und unter Beylage einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Landrechtsentlaßungsurkunde für die Wittwe Wydler Kenntniß gegeben.
