Bewilligtes Waßerwerk für die Gebrüder Homberger und Compagnie zu Goßau zu einer Spinnmaschine.
MHochgeachten HHerren und Oberen vernahmen aus dem von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 13ten passati auftragsmäßig hinterbrachten umständlichen Bericht über das Gesuch der Gebrüder Homberger und Compagnie zu Goßau, um Bewilligung eines Waßerwerks zu Betreibung einer Spinnmaschine, daß sich in dieser Gegend einzig eine Säge, die durch den gleichen Bach getrieben wird, sonst keine auf Übung oder Titel gegründete Waßerrechte befinden, das Gefäll des Baches aber zu stark, und das Locale der Petenten zu weit von  jenem Werke entfernt sind, als daß dießfalls Grund zu irgend einer Einwendung Statt gefunden hätte, daß hingegen zwey Bürger von Goßau, Namens Hs. Heinrich Bachofner und Rudolf Homberger gegen das gedachte Gesuch aufgetretten seyen, und einerseits behaupteten, daß die Waßerleitung, welche die Gebrüder Homberger machen müßten, sie als Anstößer in Haus und Gut benachtheiligen würde, anderseits unter dem Titel, daß dieser Bach zwischen ihren Güteren durchlaufe, und sie, oberhalb der Spinnmaschine wohnend, die ersten Ansprüche auf dieses Waßer haben, ein Waßerrecht für sich verlangten.
Da nun die Gewäßer zu den Staatsregalien gehören, so daß die genannten späteren Reclamanten eben so wenig Anspruch an das bewußte Bachwaßer, als die früheren Petenten – die Gebrüder Homberger und Compagnie – oder andere Anstößer, zu machen berechtiget sind; und da sich aus dem von Herrn Schanzenherr Fehr eingenommenen Augenschein und verfertigten Plane ergiebt, daß das Waßerwerk und die Leitung dazu, um welche die Gebrüder Homberger und Compagnie bey der Hohen  Regierung nachgesucht haben, unter gewißen Bestimmungen nicht nur ohne Eingriff in frühere Rechte, sondern auch ohne Gefährdung der öffentlichen Sicherheit und ohne Benachtheiligung der dortigen Bewohner eingerichtet werden können, – so haben MHHerren und Oberen, indem Hochdieselben jederzeit, und so auch bey dem vorligenden früheren Gesuch der Gebrüder Homberger, die Industrie möglichst zu beförderen geneigt sind, in gänzlicher Genehmigung des Commißional-Antrags, beschloßen:
1.) Soll den Gebrüderen Homberger und Compagnie zu Goßau, auf Fundament des vorligenden Planes, bewilliget seyn, in ihrer Weise bey d. in einem zu errichtenden Gebäude ein oberschlächtiges Waßerrad anzubringen.
2.) Soll dieses Waßerwerk ausschließlich zum Behuf ihrer mechanischen Spinnerey dienen, und niemahls zu irgend einem anderen Gewerbe benutzt werden.
3.) Ist denselben bewilliget, bey a. eine Schwelle von Ein Schuh Erhöhung in dem Bachbette anzubringen, um damit das Waßer in eine siebenzöllige Röhre zu leiten.  
4.) Soll das Bachbett eben so viel vertieft werden, um jene Erhöhung auszugleichen.
5.) Soll die Waßerröhre neben dem Bachbette in den Fuß des Bortes eingelaßen, und so längs dem Bache bis zur Waßerstube geführt werden.
6.) Soll an der Einmündung der Waßerröhre eine Falle angebracht werden, welche bey Feuerausbruch geschloßen, und vermittelst deßen, das Waßer wieder offen in das Bachbett geleitet werden kann.
7.) Sollen die Gebrüder Homberger und Compagnie in ihren Kosten bey dem oberen und unteren Brunnen Tollen anbringen, welche das Abwaßer ordentlich in den Bach führen; und ebenso sollen sie an diesen Orten Schwellhölzer in das Bachbett legen, damit das Waßer sich zum Waschen schwelle.
8.) Soll die ganze Leitung und das Waßerwerk unter Obrigkeitlicher Aufsicht ausgeführt, und der Herr Schanzenherr Fehr beauftragt werden, die erforderliche Aufsicht und Anleitung zu übernehmen.
9.) Endlich sollen die Gebrüder Homberger und Compagnie für diese Bewilligung eines Waßerwerkes, eine Recognition von 100. Franken in die Staatscaßa bezahlen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der  Finanzcommißion wegen der einzucaßierenden 100. Franken, der Commißion für Administrative Streitigkeiten zu Veranstaltung der Execution der übrigen Bestimmungen, und dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Verbescheidung der Intereßenten, zugestellt; da dann die Gebrüder Homberger und Compagnie innert vier Wochen von dato an die besiegelte Waßerwerksbewilligung in der Staatscanzley gegen Vorweisung der Quittung des Herrn Staatscaßierers für die zu bezahlende Recognition in Empfang zu nehmen haben.
