Einleitung zu einer Verfügung über die Hinterlaßenschaft der zu Außersihl verstorbenen Veronica Bec von Rise in Frankreich.
Zwey Schreiben d. d. 11ten und 26sten hujus, das erste von dem L. Französischen Consistorio, und das andre von dem Lobl. Oberamte Zürich, welche der hohen Regierung Kenntniß von dem in Außersihl erfolgten Ableben der Veronika Bec, Tochter des Proselyten Pater Bec von Rise in Frankreich geben, und die Bestimmung der vorfindlichen, in circa 250. fl. bestehenden Verlaßenschaft, hoher Verfügung anheimstellen, werden der Lobl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
