Gutachten der Militär-Commißion, wegen dießjähriger Gratificationen an diejenigen ehemals in K. Französischen Diensten gestandenen Militärs, welche ihre Pensionstitel verloren haben.
In Folge des Kleinen Rathsbeschlußes vom 30sten October 1807., hat die Militär-Commißion der  Regierung jährlich einen Bericht über die jeweiligen Verhältniße derjenigen ehemals in Königlich-Französischem Kriegsdienst gestandenen Militärs zu erstatten, welche ihre Pensionstitel verloren haben, um, auf denselben gegründet, den betreffenden Individuen die seiner Zeit bewilligten Gratificationen nach Maßgabe der Umstände zu bestätigen oder zu modificiren. 
Aus dem dießjährigen sorgfältigen Bericht der L. Militär-Commißion vom 14ten dieß ergiebt sich, daß die Anzahl dieser alten höchst bedauernswerthen Militärs sich seit letztem Jahr wieder um zwey vermindert hat, indem nähmlich Herr de la Minière, welcher eine Gratification von 240. Frk[en]. genoß, und Johannes Haupt von Rümlang, welchem 16. Frk[en]. ausbezahlt wurden, mit Tod abgegangen sind. 
Die L. Militär-Commißion empfiehlt nun die noch übrig gebliebenen Individua dringend zu der gewohnten Unterstützung nach folgender Scala: 
Der Rudolf Boller von Aesch   	zu Frk[en]. 48. 
“     Jacob Meyer von Lustdorf 	 “         “      20.
“     Heinrich Meyer von Teuffen	 “         “      40.
 “    Heinrich Meyer von Rorbas 	 “         “      20.
“     Jacob Schäppi von Affholtern	 “         “      28.
“     Heinrich Studer von Winterthur	 “         “      16.
				Summa Frk[en].            172. 
welche Summe die L. Finanzcommißion angewiesen wird, der L. Militär-Commißion, deren Antrag von der Hohen Regierung gänzlich genehmigt worden ist, zu dem angezeigten Zwecke verabfolgen zu laßen. 
