Erbschafts-Reclamation an den Herrn Präfectur-Adjunct Burkart zu Müllhausen, wegen des dort verstorbenen Hs. Jacob Peter von Adlischweil.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 15ten dieß (in Folge Auftrags vom 28sten December v. J.) hinterbrachten Gutachtens, betreffend die von dem Gemeindrath zu Adlischweil bestrittene Forderung der Wittwe des seit vielen Jahren landesabwesenden Hs. Jacob Peter von Adlischweil, die er in Müllhausen hinterlaßen haben soll, und welche sich nun, in Folge Testaments, als Erbin in seine Verlaßenschaft einsetzen will, – wird an den Herrn Präfectur-Adjunkt Burkart in Müllhausen (laut heutigen Mißiven) geschrieben:
„Ungeachtet das von dem Peter hinterlaßene Testament in keinen Zweifel gezogen werde, so könne hingegen seine Ehe mit der Francisca Steinenbeck von Müllhausen, als ganz widergesetzlich geschloßen, keineswegs anerkannt werden, zumahlen von seiner Verehelichung hier bis zu seinem erfolgten Abster-  ben nichts bekannt gewesen sey, und er also die Pflicht der Anzeige, und die Leistung der gesetzlich erforderlichen Prästanda an seine Gemeinde gänzlich versäumt habe. Es trete deßwegen der umgekehrte Fall ein, daß nicht nur die hierseitige Verlaßenschaft des Peter, sondern auch das, was er in Müllhausen zurükgelaßen habe, seinen dießeitigen rechtmäßigen Erben zufallen soll, zu deren Handen die hießige Regierung nun um die gefällige Extradition seiner dortigen Verlaßenschaft ersuche.“
Von dieser an den genannten Herrn Präfectur-Adjunct in Müllhausen erlaßenen Reclamation, – wird dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen des E. Pfarramts Kilchberg sowohl, als des Gemeindraths von Adlischweil, Kenntniß gegeben.
