Bezahlung des hiesigen Standesantheils an den Eydsgenößischen Central-Militärausgaben.
In Folge Kreisschreiben von Schultheiß und Geheimen Rath der Stadt und Republik Bern als Eydsgenößischen Vorort, d. d. 31. May, wurde die Finanz-Commißion beauftragt, die von der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde ausgestellte Anweisung von 2744. Frk[en]. 4. Btz[en]. 3. Rpp[en]., welche der hiesige Stand für seinen Antheil an denjenigen 20'000 Frk[en]. zu bezahlen hat, welche laut Tagsatzungs-Conclusum vom 12ten August v. J. an die Eydsgenößischen Central-Militär-Ausgaben aus den Standesbeyträgen geschöpft werden sollen, nach Vorweisung derselben einzulösen.
