Antwort an den L. Stand Luzern in Bezug auf den, von ihm communicierten vervollständigenden Anhang zu seinem Militar-Organisations-Gesetz.
Da es sich aus der hinterbrachten Weisung der engeren Militar-Commißion, vom 31sten December a. p. ergiebt, daß bey der größeren Militarcommißion einige sorgfältige Bedenken zur Sprache gekommen, ob der in der Rathssizung vom 23sten Decembris gewaltete, und in das Antwortschreiben an den L. Stand Luzern aufgenohmenen Begriff: „Das auf den 6ten §. des unterm 26sten Octobris a. p. emanierten, vervollständigenden Anhangs zu dem Lucernerischen Militar-Organisationsgesez, gegründete Ansuchen des dortigen L. Standes, daß alle dortigen Cantonsbürger, so sich im hießigen Canton im Dienste oder in anderer Begangenschaft aufhalten möchten, in die hießige Militz ohne anders aufgenohmen und eingeschrieben werden, Falls sie nicht durch ein gültiges Zeugniß beweisen können, daß sie schon im Canton Luzern eingeschrieben, oder förmlich vom Militardienst entlaßen seyen, – befinde sich nicht nur in der allgemeinen hießigen Übung gegründet, sondern sey würklich auch mit den, in unserm Canton gesezlich aufgestellten Bestimmungen ganz übereinstimmend“, – nicht unrichtig sey, und daß deßnahen, theils durch Disposition des HHerren Amtsburgermeisters, einstweilen jenes Antwortschreiben an den L. Stand Luzern von der Canzley zurükbehalten, theils von  der größeren Militarcommißion ihr engerer Ausschuß beauftragt worden, diesen Gegenstand annoch in nähere Überlegung zu nehmen, wo es sich nun gezeigt, daß die Luzernerische Verordnung würklich in gar keiner Rüksicht gegen allhießige Einrichtungen und Gesetze anstoße, – so ist beschloßen worden, jenes mehrgedachte Antwortschreiben an den L. Stand Luzern, nunmehro ohne weiters abgehen zu laßen, wie die heutigen Mißiven ausweisen.
