Einstweilige Verfügungen wegen der Büchercensur und Bücher- u: Kupferstichtrödlern. Herr Oberrichter Meyer und Herr Erziehungsrath Meiß werden wegen Besorgung der Censur einen Bericht erstatten.
Nach Anhörung des, von der Kommißion des Innern unterm 24sten dieß hinterbrachten Gutachtens über das Censurwesen, hat der Kleine Rath, bey der nahe bevorstehenden Abreise des bisherigen Censors, Herrn Jakob Heinrich Meister, Mitglied des großen Raths und Präsident der gewesenen Regierungskommißion, nothwendig befunden, bis zu einer erfolgenden gesetzlichen Verordnung, über diesen wichtigen Zweig der Polizey, die nothigen Zwischen Verfügungen zu treffen, und zu der Wahl eines neuen Censors zu schreiten. – Da bey dieser Wahl die Stimmen zwischen dem Herren Oberrichter Meyer u: Herren A. Rathsherr und Erziehungs Rath Meiß auf welche die 2te und 3te Namsung fiel inne stuhnden, so ergeht an dieselben von Seite dieser Behörde hiermit das Ansuchen, ihr bis Morgen ihren gemeinschaftlichen Bericht gefälligst zu hinterbringen, ob und wie sie glauben, daß die Censur der Bücher und sämtlichen Drukschriften  von ihnen nach einer bestimmten Vertheilung besorgt werden könne, welch letzteres dem Kleinen Rathe um so erwünschter wäre, als durch diese Einrichtung die Herren Censoren in Ansehung der Verminderung des Zeitaufwands erleichtert würden, und von derselben auch auf die Besorgung der Geschäfte selbst der wohlthätigste Einfluß zu erwarten wäre.
Der erstgenamsete zu der Stelle eines Censors, der die mindern Stimmen hatte, und aus dem 2ten Mehr wegfiel, war Herr Oberstadtarzt Hirzel.
Ferner wurde in Genehmigung des gedachten Gutachtens erkent, an sämtliche Herrn Bezirks- und Unterstatthalter folgende Weisung abgehen zu laßen.
Mit einer einstweiligen Verfügung über das Censurwesen beschäftigt, findet der Kleine Rath es der Wichtigkeit der Sache angemeßen zugleich eine besondre Aufsicht auf die sogenannten Büchertrödler oder Verkäuffer von Flugschriften und Kupferstichen anzuordnen. Zu dem Ende werden die sämtlichen  Herrn Bezirks- und Unterstatthalter aufgefordert theils selbst, theils durch ihre Unterbeamten auf alle solche Trödler genau Acht zu geben und falls solche entdekt würden, die gefährliche oder der Sittlichkeit nachtheilige Schriften oder Kupferstiche feilbieten, dieselben hieher bringen zu laßen, da dann die Kommißion des Innern das nöthige solcher Verkäufer halber verfügen wird. Überhaupt aber sollen ohne die spezielle Erlaubniß der Kommißion des Innern, keine Trödler von der Art, auch wenn sie übrigens unschädliche Schriften zu verkauffen hätten, geduldet, sondern von den Vollziehungsbeamten fortgewiesen werden.
Über das Censurwesen und alles was in diesen Zweig der Polizey einschlägt, wird die Kommißion des Innern sich bemühen, dieser Behörde zu Handen des großen Raths einen vollständigen Gesetzesvorschlag zu hinterbringen.
