Gutachten der Commißion des Inneren, betreffend das Vermögens-Extraditionsbegehren des in Mayland befindlichen Anton Müller von Ohringen, Pfarre Seuzach.
Da es sich aus dem, von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 4ten passati, unterm 6ten  hujus hinterbrachten Bericht ergiebt, daß der Gemeindsrath von Seuzach bereit ist, dem Anton Müller von Ohringen in seinem durch den Eydsgenößischen Herren Geschäftsträger zu Mayland an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, und von Hochdemselben an den Kleinen Rath gelangten Ansuchen um Verabfolgung seines, auf fl 240. angegebenen mütterlichen Erbguts, nach Abzug der ergangenen Kosten, in sofern zu entsprechen, als er sicher gestellt werde, daß der Müller und seine Frau und Kinder der Gemeinde Seuzach dann nie mehr zur Last fallen werden, und daß der Herr Leonhard Schaufelberger von Hottingen wirklich eine, vom 18ten Junii datierte Vollmacht des Müller, in seinem Namen auf sein dießeitiges Bürgerrecht Verzicht zu thun, vorgewiesen hat, – so wird nun gedachter Herr Schaufelberger aufgefordert, dem Kleinen Rathe eine solche förmliche, auf das Gemeindsbürgerrecht zu Seuzach und das hießige Landrecht gänzlich Verzicht leistende Acte, im Namen des Müller und seiner Frau und Kinder zuzustellen, welche Acte dann der Kleine Rath dem dortigen Gemeindsrath zu seiner Sicherheit abschriftlich übermachen wird, mit dem Auftrag, dem Anton Müller beförderlich sein mütterliches Erbgut, nach Abzug der erloffenen Kosten durch die Hand des Herren Schaufelberger verabfolgen zu laßen. 
Von diesen, die obwaltende Angelegenheit berichtigenden Verfügungen wird Sr. Excellenz, dem Herren Landammann (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben. 
