Steuerbewilligung für einige Brandbeschädigte zu Flaach.
In gänzlicher Genehmigung des unterm 6ten dieß von der Kommißion des Innern hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Tröstung der unglüklichen Brandbeschädigten zu Flaach, denen am 16. Hornung 3. ganze Häuser abbrannten, wodurch 4. Haushaltungen ihres Obdachs und ihrer Habseligkeiten beraubt, und der
Vieharzt Gysler in einen Schaden von	fl. 2727.6.
Müller Jacob Fehr	fl. 1092.35.
Josias Fritschis sel. Witwe	fl. 230.36.
u: Heinrich Brandenberger	fl. 607.37.
	S[umm]a fl. 4658.34.
versetzt worden, , – wurde den gedachten Brandbeschädigten, eine milde Liebessteuer an Geld und Materialien von Haus zu Hause in dem ganzen Umfang der ehemaligen Districte Andelfingen und Elgg nach der Erndte einzusammeln bewilligt, und zu dem Ende hin, der Kanzley aufgetragen, ihnen durch das Mittel des Herrn Bezirksstatthalter Steiners zu Winterthur das, in den heutigen Urkunden enthaltene Steuerpatent zukommen zu laßen. Übrigens wird der Herr Bezirksstatthalter beauftragt, dafür zu sorgen, daß die Einsammlung in jeder Gemeinde unter Aufsicht eines Munizipalbeamten vor sich gehe, der Ertrag aber ihm, dem Herrn Bezirksstatthalter eingehändigt und von ihm seinerzeit eine, auf das Bedürfniß und den erlittenen Schaden der Verunglückten und auf den Hauptzwek der Wiederaufbauung der abbgebrannten Gebäude berechnete Vertheilung und Verwendung der gefallenen Steuer entworfen und das dießfällige Project der Kommißion des Innern zur Prüfung und Ratification zugesandt werde. Von dieser Erkanntnuß wird dem Herrn Unterstatthalter Ganz, wegen der in dem ehemaligen District Andelfingen, jetzt in dem Bezirk Bülach gelegenen Gemeinde Rorbas, zu nöthiger Veranstaltung daselbst, eine Abschrift zugestellt wird [sic!].
