Die Wahl des Herrn Zeugherrn Hirzel zum Mitgliede des größern Stadtrathes wird anerkannt.
Nachdem sich aus einem von dem L. Oberamte Zürich erstatteten Berichte d. d. 8ten hujus und damit einbegleiteten Wahlprotokolle ergeben, daß die E. Zunft zum Weggen allhier, an die Stelle des sel. Verstorbenen Herrn Stadtschreiber Hofmeister, zu einem Mitgliede der größern Stadtbehörde gewählt, den Herrn Oberst und Zeugherr Salomon Hirzel, so haben UHochgeachten Herren keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen; wovon dem L. Oberamte zu Handen des L. Stadtrathes und des Neugewählten Kenntniß gegeben wird.
