Antwort der Regierung von Schwytz auf das hierseitige Emfpehlungsschreiben für Herrn Baumeister Conrad Stadler von hier.
Eine vom 19. d. M. datirte Zuschrift von Landammann und Landrath des Kantons Schwytz enthält, in Erwiederung auf hierseitiges Schreiben vom 10. gl. M., betreffend die Streitsache des hiesigen Baumeisters, Herrn Conrad Stadler, mit den Vorstehern der Gemeinde Galgenen, die Anzeige, daß zwar dieser Gegenstand nicht dem Landrathe zum Entscheid vorgelegt worden, hingegen von dortigem Hochweisen Standespräsidio zu gütlicher Ausgleichung gedachten Streites eine Hochweise Commißion angeordnet sey, welche der hierseitigen Empfehlung freundbürgerliche Berücksichtigung tragen werde.
Dieses Schreiben geht einfach ad acta.
