Landammann der Schweiz, wegen Verheurathung Bayerischer Unterthanen.
Durch ein Circularschreiben vom 5ten May zeigen Se. Excellenz, der Landammann der Schweiz, den L. Ständen an: „Der Königlich-Bayerische Minister-Resident in der Schweiz beklage sich darüber, daß sehr oft Bayerische Unterthanen, welche noch nicht förmlich ansäßig seyen, von Schweizerischen Pfarreren, ohne alle Ausweisung über ihre bürgerliche Ansäßigkeit und über die Erlaubniß sich auswärts copulieren zu laßen, ehelich eingesegnet werden. Da solche Ehen im Königreich Bayern nicht als gültig angesehen, sondern die Weiber (nebst ihren Kinderen) an den Ort, wo sie copuliert worden, zurükgewiesen werden, – so entstehen daraus für die beyderseitigen freundnachbarlich gesinnten Staaten, mannigfaltige Nachtheile und Mißbräuche, durch welche oft einzelne Gemeinden sehr belästiget werden. Um diesem abzuhelfen, begehre nun die Königlich-Bayerische Gesandtschaft: daß sämmtliche Cantonsregierungen den Pfarreren förmlich untersagen möchten, Bayerische Unterthanen zu copulieren, welche sich nicht durch obrigkeitliche Zeugniße, über ihre Ansäßigkeit, und über die Erlaubniß, sich auswärts einsegnen zu laßen, auszuweisen vermögen.“
Obwohlen der Kleine Rath anzunehmen sich im Fall glaubt, daß diejenigen Ereigniße, welche zu vorerwähnten Beschwerden Gelegenheit gegeben, keineswegs den hießigen Canton berühren, – so findet Er sich dennoch  durch diese Veranlaßung bewogen:
1.) Se. Hochwürden, den HHerren Antistes Heß, zu ersuchen, durch ein Kraisschreiben an die Herren Decanos, der E. Geistlichkeit die pünktlichste Nachachtung des 47., 48, und 49sten §. des Matrimonial-Gesetzbuchs, der Verordnung vom 21sten Junii 1806. wegen Verheurathung mit Fremden, und des Tagsatzungsbeschlußes vom 23sten Julii 1804. über die Eheeinsegnungen und Copulationsscheine, – wiederholt und nachdrücklich zu empfehlen.
2.) Die Commißion des Inneren wird ersucht, den catholischen Pfarrämteren von Zürich, Rheinau und Dietikon, gleichmäßige, auf den Innhalt obangeregter Verordnungen gegründete Weisungen zu ihrem dießfälligen Verhalt zugehen zu laßen.
3.) Von diesen Verfügungen wird auch dem L. Ehegericht nachrichtliche Kenntniß gegeben, – sowie an des Herren Landammanns Excellenz ein angemeßenes Recepiße (laut Mißiven) zu erlaßen ist.
