Bericht der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, betreffend die Beschwerde der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft über Duldung und Anwerbung von Deserteurs. Dießfälliges Schreiben an den Vorort Luzern.
In Folge des der Löblichen Kantons-Policey-Commißion unterm 27. v. M. ertheilten Auftrags, erstattet dieselbe mit Weisung vom 9ten hujus einen Bericht in Bezug auf die von dem h. Eydsgenößischen Vororte sämtlichen Ständen mitgetheilte Beschwerde der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft, über Duldung verschiedener Ausreißer der Oestreichischen Armee, – denen in der Schweiz, um dieselben in capitulirte Militärdienste anwerben zu können, bisweilen falsche Tauf- und Herkunfts-Zeugniße zugestellt werden sollen, – aus welchem Berichte sich nun ergibt, daß in hiesigem Kanton niemals solche Deserteurs geduldet, sondern dieselben immer sogleich nach der Grenze zurückgewiesen worden seyen, daß aber deßen ungeachtet, die Policey-Commißion diese Gelegenheit benutzt habe, um ihren Bedienste-  ten sowohl als sämtlichen Oberämtern neuerdings die strengste Wachsamkeit über diesen Punct einzuschärfen. Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern beschloßen, demselben gemäß dem h. Vororte zu Handen der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft die erforderliche, den hiesigen Stand betreffende Auskunft zu ertheilen, damit dann aber die Bemerkung zu verbinden, „man sehe sich dießorts durch wahrgenommene Mißbräuche in andern Kantonen, rücksichtlich der Duldung von Oestreichischen Ausreißern, zu dem Wunsche veranlaßt, daß es dem h. Vororte gefällig seyn möchte, allen Ständen, und nahmentlich denjenigen, welche auch schon früher in diese Sache als fehlbar erfunden worden sind, die angemeßen findenden ernsten Winke zu mehrerer Wachsamkeit und künftig gewißenhafterer Beobachtung ihrer dießfälligen Pflichten gegen ihre Mitstände, zu ertheilen, indem jeder durch Unterlaßung der nöthigen Sorgfalt herbeygeführte Vorwurf nicht nur jene Kantone, sondern die ganze Eydsgenoßenschaft ins Gesammt treffe, welches doppelt unangenehm für diejenigen Stände seyn muß, die sich dießfalls durchaus keiner Vernachläßigung bewußt sind“.
Da aber auch noch von der Lbl. Werbung-Commißion ein Bericht über den glei-  chen Gegenstand gewärtiget wird, so ist diese Antwort an das hohe Vorort einstweilen noch zu verschieben.
