Brandunglük in dem, von Bernhard Bruppacher beseßenen Haus zur rothen Wand in Hottingen.
Dem Herren Unterstatthalter Kaufmann wird der unterm gestrigen Dato eingesandte vorläufige Bericht über das in der Nacht vom 9ten auf den 10ten dieß in der Gemeinde Hottingen vorgefallene Brandunglück, wo nämmlich in dem ehemahligen Scheuchzerischen, von Meister Bernhard Bruppacher von Wangen, im Küßnachterberg, erkauften Gut zur rothen Wand,  Feuer ausgebrochen, und die gedoppelte Behausung, welche neben dem Eigenthümmer, der eine Ehefrau, fünf Söhne und drey Töchteren hat, von Felix Trüb von Stettbach, Gemeinde Dübendorf, seiner Frau und sechs unerzogenen Kinderen, also von 18. Personen bewohnt war, nebst der Scheune und der Trotte, in die Asche gelegt oder sonst zerstöhrt wurde, unter Äußerung des innigen Bedauerns der Regierung über dieses sich ereignete Unglük, – verdankt, und beschloßen:
1.) Der Herr Statthalter wird über die Entstehung des Brands, wegen allfählig weiter zu treffender Verfügung gegen Personen, die der Verwahrlosung sich schuldig gemacht hätten, sorgfältige Untersuchungen vornehmen, und das Resultat davon dem Kleinen Rathe einberichten;
2.) Dem Herren Pfarrer Vögeli und allen den Personen und Gemeinden, welche sich vorzüglich thätig und sorgfältig bey ihrer, den Brandbeschädigten geleisteten Hilfe bezeigt haben, den Obrigkeitlichen Dank und Zufriedenheit bezeugen.
3.) Wird die Schatzung des Brandschadens, welche dem Kleinen Rathe einzusenden ist, gewärtigt.
4.) Wird die Finanzcommißion begwältigt, den beyden brandbeschädig-  ten Haushaltungen die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld zufließen zu laßen.
