Herr Rudolf Holzhalb von Zürich, Oberlieutenant bey der Cavallerie, erhält Capitainsrang.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung  und in Genehmigung eines Berichts und Antrags der Lbl. Militär-Commißion d. d. 29. passati, dem Herrn Rudolf Holzhalb von Zürich; Oberlieutenant bey der Cavallerie des 1sten Bundesauszuges, in Folge seiner Anciennetät, den Capitains-Rang ertheilt.
Hievon wird der Lbl. Militar-Commißion und dem Herrn Rathsherr und Oberst von Muralt durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, dem Herrn Capitän Holzhalb hingegen ein Brevet zugestellt.
