Anzeige an die mitcapitulierenden Stände Basel, Schaffhausen, St. Gallen, Thurgau, Bündten, Argau und Waadt, wegen Abmarsch der neucapitulierten Truppen.
Auf den sorgfältigen Bericht und Antrag MsHochgeachten Junker Staatsrath und Alt-Burgermeister Escher, wurde gut befunden, an die sieben Stände, welche mit dem hiesigen De-  putierte bisher bevollmächtigt haben, um mit des Königl. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand Excellenz, eine Militar-Capitulation mit der Krone Frankreichs zu unterhandeln, ein Schreiben wie nachfo[l]get, mit nächstkünftiger Post abzuerlaßen:
„Nach den mit Sr. Exzellenz, dem Königlich-Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, getroffenen Verabredungen, sey die nach Frankreich zurückkehrende Mannschaft von den Französischen Schweizer-Regimentern mit dem 1sten Aprill in Französischen Sold gestellt worden, und seyen nun heute die auf hiesigem Depot gestandenen Truppen von Zürich, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau, 340. bis 350. Mann an der Zahl, von hier nach Frankreich abmarschiert. Ähnliche Dispositionen seyen für die in Arau und Basel befindliche Mannschaft getroffen, und es sey zu hoffen, daß diese sich an die erstern so anschließen werden, daß die sämmtliche Truppenzahl künftigen Sonntag den 7ten dieß die Französische Grenze erreichen werde.
Ein Theil derjenigen hier stationiert gewesenen Mannschaft, deren Dienstzeit ausgeloffen, habe  sich nicht entschließen können, nach Frankreich zurückzukehren; indeßen dürften diese Individua später ihren nach der erneuerten Bestimmung abgegangenen Waffenbrüdern folgen.
Von der abgeschloßenen Capitulation werden Abschriften verfertigt, und den mitcapitulierenden L. Ständen mit einem der nächsten Posttage übersandt werden.“
