Antwort an den Canton Waadt, wegen Unterbrechung der Correspondenz von da für die östliche Schweiz und Deutschland.
Die von dem L. Stande Waadt mit Zuschrift vom 8ten d. M. gemachten Mittheilungen, in Absicht auf die gewaltsamme Unterbrechung des Correspondenz aus dasigem Canton für die östliche Schweiz und Deutschland, – sollen demselben (laut Mißiven) verdankt, und dahin erwiederet werden, daß, da der hießige Stand mit seiner Zuschrift vom 9ten d. M. (welche die obige gekreuzt hat) bereits den L. Canton Waadt selbst um beförderliche Abhilfe der hierörtigen dießfälligen Klagen ersucht, zugleich aber den Gegenstand bey Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, anhängig gemacht habe,  man nunmehr mit Zuversicht hoffen und erwarten dürfe, daß die hierseitigen Vorstellungen den gewünschten Eingang finden, und den, durch jenes eigenmächtige Verfahren entstandenen Unordnungen und Nachtheile mit Beförderung werde gesteuert werden; zugleich finde man sich im Fall, dem L. Stand Waadt zu bemerken, daß die verspätete Correspondenz zwar über Neuchatel hier angekommen, dadurch aber den Beschwerden des correspondierenden Publicums keineswegs abgeholfen seye, indem auf diesem Weg die Correspondenz theils sehr verspätet werde, theils theurer zu stehen komme, und also auch diese Einrichtung durchaus nicht länger fortbestehen könne.
Indem von diesen Rückäußerungen auch der Postdirection, unter abschriftlicher Mittheilung der eingekommenen Zuschrift des Standes Waadt und deren Beylagen, Kenntniß gegeben wird, – wird dieselbe zugleich beauftragt, in dieser Angelegenheit alle diejenigen nöthig findenden Verfügungen zu treffen, wodurch das Publicum vor Schaden und Nachtheil gesicheret werden kann.
