Anwerbung des Conrad Walter von Löhningen für hießige Standescompagnie durch den Urlaubgänger Emanuel Schweitzer.
Das Schreiben des Lob[lichen] Standes Schaffhausen vom 15ten May, enthaltend die Verdankung der dem gedachten Stand unterm 2ten May ertheilten Auskonft über den eigentlichen Hergang der dem unter hießiger Standescompagnie stehenden Urlaubgänger Emanuel Schweitzer zur Last gelegten Anwerbung des Conrad Walter von Löhningen, – und die fernere Bemerkung, daß, obschon der L. Stand Schaffhausen für  dieses Mahl es bey dem Vorgefallenen und der darüber erhaltenen Auskonft wolle bewenden laßen, er hingegen alle Individuen, die in Zukonft in seiner Bottmäßigkeit, ohne Erlaubniß der Werbungscommißion sich auf eint oder andere Weise mit Recrutieren abgeben würden, als Falschwerber ansehen, und als solche nach Vorschrift des Werbreglements bestrafen werde, – wird copialiter der Militar-Commißion zu Handen gestellt, um davon den angemeßenen Gebrauch gegen den Hauptmann der hießigen Standescompagnie zu machen.
