David Schoch und Rudolf Keller von Fischenthal, werden mit ihrem Recurse gegen einen Beschluß der Justiz-Commißion, welcher ihnen die Appellation gegen ein amtsgerichtliches Strafurtheil verweigert, abgewiesen.
Mit Bittschreiben vom 30. v. M. recurriren David Schoch im Rooswiesli und Rudolf Keller im Stein, Gemeinde Fischenthal, gegen einen unterm 12ten Februar d. J. ergangenen Beschluß der L. Justiz-Commißion, wodurch den Genannten die Appellation gegen ein Strafurtheil des Amtsgerichts Grüningen verweigert worden ist. Nachdem dieselben von gedachtem Amtsgerichte wegen eines Schlaghandels zu einer Buße von 24. Schweizerfranken und zu einer Entschädigung von 78. Frk[en]. verfällt worden, glauben sie sich nun hinsichtlich dieser letztern, als eines die inappellable amtsgerichtliche Competenz von 64. Schweizerfranken übersteigenden Civil-Gegenstandes, zur Appellation an das L. Obergericht berechtigt.
Der Kleine Rath, von der Ansicht ausgehend, daß in Strafsachen einzig der Betrag der Strafe selbst die appellable oder inappellable Natur des Geschäftes bestimme, pflichtet dem Entscheid der L. Justiz-Commißion völlig bey, und beschließt daher, es sollen die Beschwerdesteller mit ihrem Recurse ab- und zur Ruhe gewiesen seyn.
Das Oberamt Grüningen ist beauftragt, denselben gegenwärtigen Be-  scheid zukommen zu laßen.
