Rudolf Rusterholz im Langenbaum Gemeinde Uetikon, wird in seinem Taffairenbegehren abgewiesen.
Es hat der Kleine Rath, nach Prüfung der von Rudolf Rusterholz im Langenbaum, Gemeinde Uetikon, eingelegten ehrerbietigen Bitte um Bewilligung eines Taffairen-Rechtes, und auf Anhörung eines dießfälligen ausführlichen Gutachtens der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 21sten passati, erkennt, daß in jener  Gegend, wo bereits viele Wirthschaften existiren, durchaus kein Bedürfniß zu Errichtung einer neuen Taffaire vorhanden seye, und daß also dem Petenten in seinem Begehren nicht entsprochen werden könne, wovon dem L. Oberamte Meilen zu Handen deßelben Kenntniß gegeben wird.
