Vom L. Stand Argau verlangte Paßation der Kirchen- und Armengutsrechnungen der Kichgemeinde Dietikon.
Auf hinterbrachtes Gutachten der Commißion des Innern vom 22ten Augstmonat, betreffend den unterm 16ten Julii an die hießige Regierung eingekommenen, und unterm 21ten ejusdem der Commißion überwiesenen Antrag der Argauischen Regierung wegen anverlangter Paßation der Kirchen- und Armenguts-Rechnungen der Kirchgemeinde Dietikon, in Bezug auf den dießfälligen Antheil der Berggemeinde Dietikon, – wurde beschloßen, dem L. Stand Argau dießfalls zu rescribieren, was die heutigen Mißiven ausweisen.
