<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Der L. Stand Glarus bittet um Abordnung eines Sachverständigen, zum Behuf einer neu zu erbauenden Brüke, an die Stelle der abgebrannten Ziegelbrüke.
Da der L. Stand Glarus, unterm 11ten dieß, der hießigen Regierung anzeigt, daß er gedenke, an der nämmlichen Stelle, wo die im Jahr 1794. abgebrannte Ziegelbrücke, unterhalb Wesen, gestanden, noch dieses Frühjahr eine neue Pfeil-Brücke zu erbauen, damit die, in dortigen Gegenden unentbehrliche Communications-Straße wieder hergestellt werde, und, um solches ohne Nachtheil für die Schiffahrt bewerkstelligen zu können, um Abordnung eines hießigen Sachverständigen, an Ort und Stelle ansucht, mit welchem Herr Landsseckelmeister Zweyfel, dem die Direction des vorhabenden Baus übertragen sey, die nöthige Rüksprache nehmen könne, – so wird dieses Schreiben der Oberwaßerschiffamts-Commißion überwiesen; mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu hinterbringen, wie dem Verlangen des L. Standes Glarus am zwekmäßigsten entsprochen werden könne.
