Wiedermahlige Reclamation des Herrn Sekelmeister Ziegler, wegen Bezahlung des Kostenrests von der neuen Straße im Hard bey Wülflingen.
Nachdem der Kleine Rath durch den sehr sorgfältigen und umfaßenden Bericht der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 18ten Merz d. J., – betreffend die von Herrn Alt-Seckelmeister Ziegler von Winterthur immer wiederholten Reclamationen wegen Bezahlung des von dem Straßenbau im Hard bey Wülflingen herrührenden Kosten-Restes (v. Raths-Protocoll vom 16ten Merz 1811., 28sten May und 1sten December 1812.) über die seither von dieser Commißion vorgenohmenen sorgfältigen Untersuchungen und getrof-  fenen Verfügungen, und über die gegenwärtige Lage dieses immer noch unausgetragenen Streitgeschäftes, unterrichtet worden, – hat diese Hohe Behörde beschloßen, daßelbe der Commißion für Administrative Streitigkeiten wieder zuzuweisen, damit dieselbe sich bemühe, den Herrn Alt-Seckelmeister Ziegler, Herrn Hofrath Sulzer, Herrn Schanzenherr Fehr, und Herrn Bezirksstatthalter Steiner nochmals zu vernehmen, und dem Kleinen Rathe das Resultat dieser nochmaligen Untersuchung sowohl, als einen bestimmten Antrag, wer den gedachten Kostenrest zu bezahlen habe, zu hinterbringen.
