Circulare des Landammanns der Schweiz, zu Verhütung unerlaubter Trauungen Bayerischer Unterthanen.
Das Kreisschreiben Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 28sten passati, laut welchem der K. Bayerische Minister Resident in der Schweiz, Herr von Olri, sich neuerdings über unerlaubte Trauungen dortiger Untertanen in der Schweiz beschwert, und von seinem Hofe  den Auftrag erhalten hat, durch die Verwendung des Landammanns der Schweiz zu bewürken, daß in den sämmtlichen Cantonen der Eydsgenoßenschaft die Trauung eines jeden Bayerischen Unterthans verboten werde, es wäre dann, ein solcher könnte sich durch ein Zeugniß seiner Obrigkeit legitimieren, daß er zur Trauung im Auslande eine Erlaubniß erhalten habe, – wird, den Absichten des Herrn Landammanns gemäß, dem L. Ehegerichte abschriftlich mitgetheilt, um seinen Bedacht ferner sorgfältig dahin zu richten, daß keinem Bayerischen Unterthan, ohne vorgewiesenen authentischen Beweis Obrigkeitlicher Bewilligung, die Trauung in hießigem Canton gestattet werde.
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann wird (laut Mißiven) geantwortet: „Obgleich die hießige Regierung überzeugt sei, daß seitdem von Bayerischer Behörde ein ähnliches Verlangen an die Cantone gelangt sey, in dem hießigen Canton kein Fall sich ereignet habe, der zu Beschwerden Anlaß gegeben hätte, – so habe dieselbe dennoch neuerdings das zweckdienliche verfügt, damit dem erneuereten Verlangen des Bayerischen Hofes, und der Aufforderung Sr. Excellenz, ein sorgfältiges Genügen geschehe“. 
