Schreiben der Regierung von St. Gallen in Bezug auf das gelbe Fieber in Spanien und zu Livorno.
Der Regierung des L. Cantons St. Gallen ist die unterm 8ten dieß gethane Mittheilung ihrer, unterm 7ten und 8ten dieß an des Herrn Landammanns Excellenz erlaßenen sehr sorgfältigen Schreiben, worin die Hochdemselben über die am zwekmäßigsten und der gegenwärtigen Lage der Umstände am angemeßensten scheinenden Vorkehrungen zu bleibender Sicherung unseres Vaterlands vor der Anstekung des in Spanien und zu Livorno herrschenden gelben Fiebers, ihre Ansichten und Wünsche eröfnet, bestens zu verdanken, mit der Bemerkung, daß die hießige außerordentliche Sanitäts-Polizeycommißion mit Abfaßung von Vorschlägen zu gleichem Endzweke sich wirklich beschäftige, und mit der Versicherung, daß die hiesige Regierung bereit sey, ihres Orts alles, was von ihr abhange, zu Erreichung der gemeinschaftlichen heilsamen Absichten beyzutragen, und ihre Verfügungen, die sie auf gewärtigenden Bericht der Commißion treffen wird, der St. Gallischen Cantonsregierung gegenseitig mitzutheilen. Die beyden Beylagen des St. Gallischen Schreibens werden der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion zum Behuf ihres abzufaßenden Rathschlags im Original mitgetheilt.
