Gutachten der Commißion des Innern wegen der Frage der Verbindlichkeit zur Einschreibung in die Zunftregister.
Der Kleine Rath ertheilte am 8ten Jenner d. J. der Commißion des Innern den Auftrag, zu berathen, ob ferner hin jedem mit den verfaßungsmäßigen Requisiten versehenen Bürger, die Einschrei-  bung oder Nichteinschreibung in das Zunftregister freystehe, oder ob dießfalls etwas Obligatorisches festgesetzt werden soll?
Nach Anhörung des dießfälligen Gutachtens der Commißion des Innern vom 31sten Jenner, und nach der heute deßhalben Statt gehabten Discußion, fand der Kleine Rath nicht nothwendig, dermahlen etwas über die Einschreibung in die Zunftregister rücksichtlich einer allfähligen Verbindlichkeit zu bestimmen.
