Herr Oberst Ziegler notificiert die Königlichen Ernennungen zu den Officiersstellen unter seinem Regiment in Holländischen Diensten.
Herr Alt-Rathsherr und Oberst Ziegler meldet aus Mastricht unterm 7ten Aprill:
„Auf die unterm 26sten Jenner von hier aus gemachten Vorschläge, haben Seine Majestät, der König der vereinigten Niederlande, laut Beschluß vom 26sten Merz letzhin geruhet, nachfolgende Subjecte als Officiers bey dem Regiment von Ziegler zu ernennen:
Major.
Herr Jacob Hofmeister von Zürich.
Regiments-Adjutant.
Herr Carl von Pestallozzi von Zürich, Bürger zu Eschenmoosen.
Verbhauptmann.
Herr Felix Ehrensperger von Oberwinterthur.
Feldprediger.
Junker Hs. Jacob Meis von Zürich.
Hauptleute.
Herr Matthias Landolt von Zürich.
  „    Hs. Conrad Werdmüller von Zürich.
  „    Hans Öri von Zürich.
  „    Heinrich Heß von Zürich.
  „    Jacob Finsler von Zürich.
  „    Conrad Näf von Husen.
  „    Carl Gustav Schultheß von Zürich.
  „    Philipp Heinrich Füßli von Zürich.
Oberlieutenants.
Herr Gustav Rilliet von Genf, Bürger zu Zollikon.
  „    Bernhard Gimpert von Uitikon.
  „    Caspar Ott von Zürich.
  „    Hs. Conrad Hirzel von Zürich.
  „    Wilhelm Schultheß von Zürich.
  „    Leonhard Schultheß von Zürich.
Junker Carl Friedrich Escher von Zürich.
Herr Anton Fischer von Dietikon.
Unterlieutenants.
Herr Heinrich Schultheß von Zürich.
  „    Johannes Wild von Richterschweil.
  „    Hs. Salomon Ziegler von Zürich.
  „    David Bürkli von Zürich.
  „    Carl Eduard Ziegler von Zürich.
Junker Heinrich Philipp Schmid von Zürich.
Herr Johann Peter Weber von Wollishofen.
  „    Christoph Heinrich Tobler von Zürich.
Indem der Herr Oberst die hießige Regierung ersuche, diese Ernennungen den betreffenden Herren Officiers des hießigen Standes mit möglichster Beförderung anzeigen zu wollen, verbinde Er hiermit die Nachricht, daß Seine Excellenz, der Minister des Kriegswesens, den Herrn Obersten Ziegler von den günstigen Gesinnungen, die Seine Majestät gegen Ihre Schweitzer-Regimenter hegen, unterrichtet, zugleich aber den dringenden Wunsch der baldigen Completierung derselben geäußert, und den Herrn Obersten zugleich beauftragt haben, die günstigen Einwürkungen der Hohen Regierungen derjenigen L. Stände, welche an diesem Regimente Antheil genohmen haben, zu Erreichung dieses Endzwecks anzusuchen, welches Begehren der Herr Oberst auch Seiner Seits dringend unterstütze.“ – 
Diese Zuschrift wird der Werbungscommißion in die Hand gelegt, um denjenigen Officiers, welche sich annoch im Land befinden, die angemeßene Notification von ihren Ernennungen zu machen. Dem Herrn Obersten Ziegler ist (lt. Mißiven) im Allgemeinen zu antworten.
