Der Frau Susanna Huber von Bonstätten, Eigenthümerin der mechanischen Spinnerey an der Reppisch im Schlehenthal, Gemeinde Stallikon, wird eine Abänderung des dortigen Waßerwerkes bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion für administrative Streitigkeiten vom 24. v. M., dem Unterwaisenamt Bonstätten, zu Handen der Frau Susanne Huber, Eigenthümerin der mechanischen Spinnerey an der Reppisch im Schlehenthal, Gemeinde Stallikon, die Bewilligung ertheilt, den Zuleitungscanal dieser Fabrik abzuändern, unter folgenden nähern Bestimmungen:
1.) Bestimmungen für das neu zu errichtende Schwellwuhr in der Reppisch.
Die Höhe des in das Bachbett einzulegenden festen Wuhres soll die Marke nicht übersteigen dürfen, welche bey der Localbesichtigung an eine am linkseitigen Bachufer stehende Tanne eingehauen worden. Auf dieses feste Wuhr kann  ein Schwellbrett von einem Fuß Höhe gestellt werden; jedoch ist dasselbe bey starken Anschwellungen des Baches auszuheben.
Das Wuhr soll in hinreichender Breite fest und dauerhaft gebaut, demzufolge mit Spundwänden gegen Unterwaschungen, mit Flügelwänden gegen Umgehungen gesichert, mit festen Seitenwänden und einer Stichbrücke versehen und in allen Theilen wohl unterhalten werden.
2.) Bestimmungen für den Zuleitungs-Canal:
Der im rechtseitigen Thalgelände vom Wuhr bis neben die Fabrik zu eröffnende Zuleitungscanal soll wenigstens 1 1/2. Fuß untere Breite und in der ganzen Länge ein ordentliches Gefäll erhalten und sorgfältig bearbeitet werden. Die Seitenborde sollen auf jeden Fuß Höhe, vom Boden des Canals an gerechnet, einen Fuß Abdachung erhalten, oder, was auf das Nähmliche herauskommt, im halbrechten Winkel abgeschrägt werden. Am untern Ende dieses Canals soll ein kleiner waßerdichter Sammler angelegt und aus diesem das Waßer in zwey Teuchelleitungen von siebenzölligem Caliber auf das Waßerrad der Fabrik geführt werden.
Von diesem Sammler aus soll ferner ein sogenannter Abschlaggraben in möglichst gerader Linie nach der Reppisch geführt, und diesem Graben gleiche Weite und gleich sanfte Abschrägung der Borde,  wie dem Zuleitungscanal, gegeben werden.
3.) Bestimmungen über die Ableitung des Waßers:
Das Waßer der Reppisch soll zu allen Zeiten durch den Ableitungs-Canal nach dem Sammler und durch die Teuchelleitung auf das Rad geführt, unter keinen Umständen im Canal geschwellt oder zurückgehalten, und daher bey der Fabrik ein Leerlauf angebracht werden, durch welchen das Waßer im Moment der Abstellung des Rades fließen könne, damit der Lauf des Waßers nach der Mühle zu Sellenbüren auf keine Weise unterbrochen werde. Jede Seitenableitung des in dem Zuleitungscanal, in der Teuchelleitung oder im Abschlagsgraben fließenden Waßers zum Behuf von Wäßern der Grundstücke u. s. f. ist den Spinnereybesitzern förmlich untersagt.
Wenn die Teuchelleitung einer Reinigung oder theilweisen Erneuerung nothwendig bedürfte, so soll vorerst das Waßer bey dem Sammler in den mehrbemerkten Abschlaggraben geleitet werden.
Sollte der Zuleitungscanal eine Reinigung oder Ausbeßerung dringend erheischen, so ist den Fabrikbesitzern zwar gestattet, das Waßer in den Wildbach zu leiten; jedoch sollen die Arbeiten mit möglichster Beförderung betrieben und nach Beendigung derselben der Canal sogleich wieder geöffnet werden.  
4.) Die Unternehmer verpflichten sich, alle Grundeigenthümer, deren Land durch die neuen Anlagen angegriffen werden muß, auf die vorläufig verabredete Weise, oder, wo noch keine Übereinkunft Statt gefunden, auf andere angemeßene Art zu entschädigen.
5.) Werden bey diesem Anlaße diejenigen Bestimmungen der Waßerrechtsurkunde vom 1sten December 1825, welche durch die gegenwärtige Conceßion keine Abänderung erleiden, bestätigt.
6.) Soll nach Beendigung der somit bewilligten neuen Anlagen eine obrigkeitliche Untersuchung derselben Statt finden und bey sich ergebender mangelhafter oder vorschriftwidriger Ausführung die Fabrikbesitzer zu den erforderlichen Abänderungen angehalten werden; und endlich soll bey dieser Gelegenheit die Meßung der Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlich[en] Retribution Statt finden.
Gegenwärtiger Beschluß ist der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Knonau zu Handen des Unterwaisenamtes Bonstätten und des Müller Hagenbuch in Sellenbüren, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für Ersteres, mitzutheilen.
