Mittheilung des vorörtlichen Staatsraths von Zürich wegen der Geburt einer Großherzoglich-Badischen Prinzeßin, Tochter des Herrn Markgrafen Leopold Hoheit.
Gleiche Bewandtniß hat es mit dem vorörtlichen Kreisschreiben des hiesigen Staatsraths ebenfalls vom 6ten dieß, welchem abschriftlich das durch den Großherzoglich Badischen  Minister-Residenten, Herrn Geheimen Rath Friederich, eingekommene Schreiben Sr. Königl. Hoheit des Großherzogs, vom 7ten December v. J., enthaltend die Anzeige der Tags zuvor erfolgten glücklichen Entbindung der Gemahlin des Herrn Markgrafen Leopold Hoheit von einer Prinzeßin, beygefügt ist. Auch diese Anzeige wurde von dem hohen Staatsrathe durch beglückwünschende Äußerungen beantwortet.
