Abgewiesenes Begnadigungsgesuch für den im Zuchthaus befindlichen Anton Vogler von Engelitz bey Lindau.
Es ergibt sich aus dem von der Justiz-Commißion unterm 5ten dieß (in Folge Auftrags vom 29sten Decembris a. p.) dem Kleinen Rathe hinterbrachten sorgfältigen Bericht über das mit einer Fürbitte des katholischen Herrn Pfarrer Moriz Meyer in hier eingekommene Begnadigungsgesuch für den im hießigen Zuchthause verhafteten Anton Vogler von Engelitz bey Lin-  dau, daß er unterm 25sten Augusti 1805 wegen Violierung der damahls noch nicht 12 Jahre alten (seither verstorbenen) Anna Barbara Wieser von Langwiesen, von dem hießigen Obergericht zum Pranger und Staupenschlag, zu 12 jähriger Kettenstrafe, und nachherigem lebenslänglichem Bannißement aus der ganzen L. Eydsgenoßenschaft verurtheilt, auch zu einer Entschädigung von 400 Franken für das beschädigte Kind verfällt; und daß er ferner, als er bey tentierter Entweichung ab der Arbeit, den Heinrich Wüst von Kloten, der ihn aufhalten wollte, höchst gefährlich verwundete; – unterm 22sten Jenner 1806 von dem Malefizgericht dahin condemniert worden ist, daß er wiederum scharf mit Ruthen ausgestrichen, die Dauer seiner Gefangenschaft zwar nicht verlängeret, er aber zwey Jahre lang in einer Gefangenschaft an Ketten angeschloßen, zur Arbeit angehalten werden soll; daß er aber, alles deßen ungeachtet, seitdem nicht nur mehrerer Versuche zu gewaltsammen Entweichungen, sondern auch verschiedener Diebereyen sich schuldig gemacht hat.
Auf diesen, über das bisherige Verhalten des Anton Vogler keineswegs günstigen Bericht, und hauptsächlich auch wegen des  Umstands, daß weder die mißhandelte Anna Barbara Wieser selbst, noch auf erfolgtes Absterben derselben, deren Elteren, durch Erfüllung der ihnen zugesprochenen Indemnisation etwelcher Maaßen geströstet worden sind, – hat die hohe Regierung beschloßen, daß die Petenten in ihrem für den Anton Vogler eingelegten Begnadigungsbegehren abgewiesen seyn sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Pfarrer Moriz Meyer zu Handen der ermeldten Petenten zugestellt.
