Wahl der Standeshäupter in den Cantonen Schwytz und Zug.
Laut den Zuschriften der L. Stände Schwytz und Zug vom 6ten und 7ten dieß, ist in dem ersteren HHerr Altlandammann Meinrad Sauter zum regierenden Landammann, und HHerr Cantons-Seckelmeister Heinrich Martin Hediger zum Statthalter; und in dem Canton Zug HHerr Joseph Leonz Andermatt, Präsident der Gemeinde Baar, für die künftigen zwey Jahre zum regierenden Ammann von der Landsgemeinde gewählt worden.
Diese Anzeige ist den gedachten L. Ständen, unter Zusicherung der Anerkennung der mitge-  theilten Unterschriften der genannten Standeshäupter, laut Mißiven zu verdanken.
