Die Eydgenößische Militair-Commißion verzeichnet den Jacob Trüeb von Maur, als Deserteur vom 1sten Französischen Schweizerregiment.
Da es sich aus dem Schreiben der Hochlob[lichen] Eydgenößischen Militair-Commißion vom 3ten dieß ergiebt, daß sich auf den Etats der aus Frankreich zurükgekommenen und ohne Erlaubniß von dem 1sten und 3ten König[lich] Französischen Schweizerregiment abwesenden Soldaten ein einziger Mann aus dem hiesigen Canton befindet, Nahmens Jacob Trüeb von Maur, Voltigeur vom 1sten Regiment; so wird der Werbungs-Commißion, unter abschriftlicher Mittheilung dieses Schreibens, dem Verlangen der Eydgenößischen Militair-Commißion gemäß, die Anleitung gegeben, dem Deserteur Trüeb nachzuforschen, und ihn, wenn er entdeckt wird, zu seinem Regiment zurückzuweisen.
Von dieser Verfügung wird der Eydgenößischen Militair-Commißion [laut Mißiven] rückantwortlich Kenntniß gegeben. 
Dieselbe wird, wie sie in ihrem Schreiben bemerkt, den Lob[lichen] Ständen die Deserteurs des 2ten und 4ten Regiments bezeichnen, sobald die dießfälligen Etats eingekommen seyn werden.
