Instruction der Ehrengesandtschaft, betreffend zwey Weggeldsbegehren des L. Standes St. Gallen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen und ausführlichen Gutachtens der L. Linthschiffahrts-Commißion d. d. 20. hujus, hat der Kleine Rath, in Folge der von dem Großen Rathe erhaltenen Befugniß, der hiesigen Ehrengesandtschaft auf die bevorstehende Tagsatzung in Bezug auf die zwey Weggeldsbegehren des L. Standes St. Gallen, betreffend die neu anzulegende Straße a.) von Wattwyl über Wildhaus nach Gams und Werdenberg, und b.) vom Ricken nach Rapperschweil, eine nachträgliche Instruction ertheilt, wie in den Urkunden zu ersehen. 
