Herabsetzung des Preises für den dießjährigen Zehent-Kernen.
Laut der unterm 8ten Junii d. J. von der Regierung erlaßenen Zehent-Verordnung, wurde den Beständeren des dießjährigen troknen Staats-Zehentens, die sich bey der Verleihung erklären würden, den Zehenten nicht auf dem Felde stellen, sondern verlegen zu wollen, gestattet, denselben in Geld nach dem Mittelpreise des dreyfachen Kornmarkt-Fruchtschlags in den beyden Wochen vor Martini und der Martini-Woche selbst, zu bezahlen, und auf dieses Fundament der Mittelschlag für den Kernen auf 9. fl. 15. ß per Mütt festgesezt.
Da nun, laut dem von der Finanzcommißion unterm 23sten d. M. hinterbrachten umständlichen Bericht, das außerordentliche Ereigniß eingetretten ist, daß die Fruchtpreise gerade um Martini zu einer ungewohnten Höhe gestiegen, und würklich diejenigen drey Kornmarkts- Kernen-Schläge, nach deren Durchschnitt die Zehentherren bezahlt werden sollten, die allerhöchsten vom ganzen Jahre sind; die Forderung dieses so unerwartet hohen Fruchtpreises aber die Zehentpflichtigen in große Verlegenheit setzen, und besonders für die ärmere Claße schwer und drükend fallen müßte, – so hat der Kleine Rath, aus allen in dem Gutachten der Finanzcommißion angeführten Gründen, und unter den obwaltenden Umständen (mit Mehrheit) beschloßen: Den Preis für den dieß Jahr in Geld zu bezahlenden Zehent-Kernen auf 8. fl. 30. ß per Mütt herabzusetzen, und die Finanzcommißion zu begwältigen, auf diesen Fuß mit den betreffenden Zehentpflichtigen Ortschaften abzurechnen.
