Regierung von Basel, wegen eines von Verena Meyer von Oberglatt bey Basel ausgesezten Knäbleins.
Das Schreiben des Lob[lichen] Standes Basel, worinn derselbe anzeigt, daß den 30sten Merz d. J. bey einem Hause nahe bey der Stadt Basel ein circa 3. Monat altes Knäblein von einer in den Verhören Verena Meyer von Oberglatt sich nennenden Weibsperson, welche daßelbe mit einem Bregenzer-Maurer, Namens Sepp, erzeugt habe, – ausgesezt worden sey, welches sich seitdem in dem Spitthal daselbst befinde, dabey aber verlangt, daß, nachdem nun die Verena Meyer dem betreffenden Gerichte zur Bestrafung überwiesen worden sey, die Gemeinde Oberglatt angewiesen werde, dieses von einer ihrer Angehörigen gebohrne Kind in Basel abholen zu laßen, – wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Gemeindraths zu Oberglatt communiciert, mit der Einladung, denselben zu befragen, ob er die erwähnte Verena Meyer als Gemeindsbürgerin von da anerkenne; worüber der Kleine Rath einen baldigen Bericht gewärtigt.
