Entschädigung für einen durch Blitzschlag verursachten Gebäudeschaden zu Stäfa.
Durch Einschlagen des Blitzes, jedoch ohne Entzündung, ist am 11. d. M. Abends in den mit No. 396. a. und 397. a. be-  zeichneten Wohnhäusern der Gebrüder Kölla und des Jacob Kölla in der Lanzelen, Gemeinde Stäfa, eine Beschädigung verursacht worden, welche sich nach der amtlichen Werthung für das um fl. 700 versicherte 
Haus No. 396. a. auf 2/7. des Ganzen, mithin auf
fl.
200.
und für das um fl. 900 versicherte Gebäude No. 397. a. auf 2/9., mithin gleichfalls auf
“
200.
im Ganzen also auf
fl.
400.
beläuft.
In Uebereinstimmung mit dem dießfälligen, vom 20. d. M. datirten Antrage der L. Brandaßecuranz-Commißion, hat der Kleine Rath derselben den Auftrag ertheilt, diese Vergütung von fl. 400. auf Rechnung zu nehmen; von welchem Beschluße auch dem Oberamte Meilen zu Handen der Geschädigten Kenntniß gegeben wird.
