Das Großherzoglich-Badische Hofgericht zu Freyburg schreibt zwey eines Mordes verdächtige Deserteurs zur Verhaftung aus.
Das Großherzoglich-Badische Hofgericht zu Freyburg sendet mit Schreiben d. d. 28sten passati das Signalement von zwey, aus dem zu Constanz garnisonirenden Großherzoglich Badischen Infanterie-Regiment desertirten Soldaten ein, auf welchen der Verdacht des an dem Akademiker Joseph Mühlebach von Degerfelden, Kantons Aargau, verübten Mordes haftet, und stellt das Ersuchen, daß dieselben im Fall der Betretung auf hierseitigem Territorio arretirt und wohlverwahrt an das jenseitige Bezirksamt Bonndorf ausgeliefert werden möchten.
Dieses Verhaftsgesuch sammt Signalement wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung und allfällig erforderlicher weiterer Mittheilung an andre Policeybehörden und Werbcommando zugestellt, sowie auch dem Hofgerichte von dieser entsprechenden Anordnung rückantwortlich Kenntniß gegeben. 
