Bezahlung der hierseitigen Anforderung für Sold und Verpflegung der bey Auflösung der Deutschen Legion aufgestellten Mannschaft, mittelst einer Anweisung des Oberstkriegs-Commißariats.
Da die Tagsatzung durch ihren Beschluß vom 2ten d. M. die Ansprachen des hiesigen Standes für Sold und Verpflegung der bey Anlaß der Abdankung der Deutschen Legion im Jahr 1814. aufgestellten Mannschaft anerkennt, und die Bezahlung derselben aus der Kriegscaßa-Verwaltung beschloßen hat, so übermacht der Herr Oberstkriegscommißär Heer mit Schreiben vom 1874. Frk[en]. 5. Bz[en]. 5. Rpp[en]. auf die Kriegscaßa des L. Standes Argau.
Diese Anweisung wird der Finanz-Commißion zugestellt, um die Einlösung derselben zu besorgen, und dem Herrn Oberstkriegscommißair Heer der Empfang (lt. Mißiven) bescheiniget. Zugleich wird demselben die zu Vervollständigung seiner dießfälligen Acten verlangte Pret-Liste der Compagnie Müller übermacht. 
