Gutachten des Staatsrechts wegen der verlangten Standeserklärungen über Ratification des Staatsvertrags mit dem Großherzogthum Baden wegen Aufnahme der Heimathlosen. Einstweilige Antwort an den Vorort. Auftrag an die Policey-Commißion.
Der Staatsrath hinterbringt dem Kleinen Rathe, nach dießfalls, in Zuzug des verehrten Präsidii der Lobl. Kantons-Polizey-Commißion vorgenommener Berathung, unterm 18ten dieß einen umständlichen Bericht über den, dem Staatsrathe unterm 2ten dieß überwiesenen Staatsvertrag zwischen Sr. Königl. Hoheit, dem Großherzog von Baden und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, welchen die von dem hohen Vorort ernannten Eydsgenößischen Commißarien, HHerr Staatsrath Eduard Pfyffer von Altishofen aus Luzern und HHerr Albrecht Rengger, Regierungsrath des Standes Aargau, am 24sten August d. J. mit dem Großherzogl. Badischen Bevollmächtigten, HHerrn Geheimen Rath Friederich, über Aufnahme der Heimathlosen, auf allseitige Ratification hin abgeschloßen haben.
Es wird in diesem Berichte das durch einen solchen Vertrag enstehende Verhältniß mit der bisherigen, ohne viele Anstände begleitet gewesenen diesseitigen Lage der Dinge, in Absicht auf  Behandlung der Heimathlosen verglichen, mehrere einzelne Artikel des Vertrags besonders betrachtet, und daherige specielle Bemerkungen und Wünsche geäußert, und dann auf diese Betrachtungen das Gutachten des Staatsraths gegründet.
In gänzlicher Genehmigung desselben und des, dem Gutachten beygefügten Entwurfs eines Schreibens an den Vorort, wurde von MHochgeachten Herren und Obern beschloßen:
1.) Mit einem Ratificationsantrag an den Großen Rath noch zuzuwarten; dagegen
2.) Dem vorörtlichen Staatsrath zu Luzern auf sein Kreisschreiben vom 14ten passati zu antworten:
„Je wichtiger der Gegenstand an sich sey, desto reiflicher verdiene er, nach allen Beziehungen und obwaltenden Verhältnißen erwogen zu werden. Besonders biete er für die näher liegenden Lobl. Grenzkantone Basel, Schaffhausen, Aargau und Thurgau, so mannigfaches Intereße dar, daß man hierorts die bey denselben obwaltenden Gesinnungen, vor einer dießörtigen Entscheidung zu gewärtigen sich bewogen finde; wobey man auch der Bestimmung nächst an der Grenze  gelegener Badischer Uebergabsorte, worüber in einem Separat-Artikel das Nöthige festgesetzt werden soll, alles Gewicht beylege, und daher einem verhoffentlich entsprechenden Erfolg der deshalben bey der Badischen Regierung eingeleiteten Verwendung entgegen sehe; und da die Zweckmäßigkeit einer solchen neuen, bestimmten Uebereinkunft mit einem benachbarten Staate sich durch Erfahrung erproben müße, so wäre, diesseitigen Erachtens, die Dauer derselben auf einen gewißen Zeitumfang, z. B. von 4., höchsten 6. Jahren, zu beschränken, – und dieß um so mehr, als die auf der letztjährigen Tagsatzung wegen dießfälliger Unterhandlungen, geäußerten Wünsche sich nicht allein auf einen Vertrag mit Baden, sondern auch mit Würtemberg und Bayern, bezogen.
Bey solcher Lage der Sachen müße man der Vermuthung Raum geben, daß die hohe Tagsatzung, welche dieses Jahr von dem vorliegenden Vertrag vorläufige Kenntniß genommen, sich das künftige Jahr mit näherer Prüfung des Ganzen zu beschäftigen im Fall seyn werde.“
3.) Einen Auszug der in dem vorjährigen Tagsatzungsabschied enthalte-  nen Instruction für die Eydsgenößischen HHerren Commißarien nebst den Originalien des vorörtlichen Kreisschreibens vom 14ten Weinmonath und deßen gedruckten Beylagen, nähmlich dem gedachten Staatsvertrag und dem beleuchtenden Bericht der HHerren Commißarien, der Lobl. Kantons-Policey-Commißion zu überweisen, damit Wohldieselbe sich bemühe, den Vertrag mit der gedachten Instruction zu vergleichen, und dem Kleinen Rath über ihre Untersuchung einen Bericht und Gutachten (unter Zurückbegleitung sämtlicher Beylagen) zu hinterbringen.
