Der Landammann der Schweiz übersendet das Signalement des Marc Antoine Parisot.
Das von Seiner Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz unterm 22sten dieß eingesandte, von Seite des K. K. Französischen Polizey-Ministerii durch den Eydsgenößischen Gesandten in Paris eingelangte Signalement des wegen Veruntreuung öffentlicher Gelder, 22 547. Franken betragend, in contumaciam zu 15. jähriger Kettenstrafe verurtheilten Marc Antoine Parisot, ehemahls Einnehmer de l’enregistrement in Coni, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion mitgetheilt, um auf den Betrettungsfall des Signalisierten die dem Arrestations- und Auslieferungsbegehren des Franzöischen Ministerii entsprechenden Verfügungen zu treffen. Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz wird  die getroffene Disposition rükantwortlich angezeigt.
