Die K. K. Administration der Grafschaft Hohenems mittheilt das Concursedikt über das Vermögen des Schutzjud, Urban Joseph Levi.
Das, von der K. K. Administration der Grafschaft Hohenems unterm 3ten. dieß eingesandte, den hießigen Gläubigern, namentlich dem Handlungshaus Caspar Römer und Sohn, mitzutheilende Concursedict über das Vermögen des Urban Joseph Levi, Schutzjuden von Ems, kraft deßen die Creditoren des verschuldeten Levi erinnert werden, bey der, auf den 8ten. Merz 1804. angeordneten Anmeldungs-Tagsazung Vormittag um 9. Uhr entweder selbst, oder durch einen hinlänglich schriftlich, allenfalls auch zu einem gütlichen Verglich bevollmächtigten Vertretter in der dortigen Canzley zu erscheinen, und ihre Ansprachen darzuthun, wird dem hießigen Stadtbezirksgericht samt der dazu gehörigen Beylage im Original mitgetheilt, mit der Einladung, die nöthige Communication an die hießigen Kreditoren Jud Levi zu Hohenems, und die Publication des Concurs-Edicts auf gewohnten Fuß zu besorgen. Der K. K. Administration daselbst wird der Empfang ihres Schreibens bescheint.
