Declaration, wegen der, von dem Stadtgericht Kempten, Namens des Modelstechers Bühl, an Herren Obmann Fäsi, Buchbinder, geforderten 54. fl. 5. Xr.
Die, auf das Schreiben des Königlich Bayerischen Stadtgerichts zu Kempten vom 24sten pass:, von dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, in Folge Rathserkanntnuß vom 2ten dieß, eingesandte Declaration des hießig verburgerten Herren Cantonsfürsprech Fäsi, als Sohn des verstorbenen Buchbinders, Herren Obmanns Fäsi, in Betreff der 54. fl. 5. Xr., welche lezterer Ao. 1799. dem Modelstecher Bühl in Kempten für Papier schuldig verblieben seyn soll, und worinn einerseits die Schuld nicht anerkennt, und anderseits auch auf den Fall der Begründtheit der Schuldforderung, das hießige Præscriptions-Recht angerufen wird, – ist (laut Mißiven) dem Stadtgericht Kempten zu übersenden; mit der Anzeige, daß, wenn auf der Forderung beharrt werden sollte, dieselbe durch einen Mandatarium vor hießigem competierlichen Richter geltend gemacht werden müßte.
