Bericht über die Steuern, welche für die vom Sturm beschädigte Familie des Fallit Alt-Präsident Müller von Zell eingesammelt wurden.
Der Kleine Rath hat aus dem Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Steiner vom 3ten dieß gesehen, daß die in Folge Rathserkanntnuß vom 22sten Augusti v. J. für die Familie des Falliten Alt-Präsident Müller von Zell, wegen des vom Sturm erfolgten Einsturzes eines neuen noch unvollendeten Gebäudes eingesammelten Liebessteuern in den sieben Gemeinden Oberwinterthur, Elgg, Elsau, Wiesendangen, Turbenthal, Seen und Zell, 103. fl. 22. ß betragen.
Der Kleine Rath verdankt dem Herrn Statthalter seine dießfälligen Bemühungen, und genehmiget die rücksichtlich der Verwendung der Steuern getroffenen Verfügungen, hätte aber gewünscht, daß dieselben reichlicher ausgefallen seyn möchten; besonders hätte diese Hohe Behörde mit Recht erwartet, daß eine so bevölkerete Gemeinde, wie Seen (welche 3. fl. 7. ß gesteuert hat) nicht so weit hinter aller Erwartung zurükbliebe, und verunglükten Nachbaren auf eine erkleklichere und menschenfreund-  lichere Weise unter die Arme greiffen würde.
