Obergerichtliches Urtheil über Rudolf Stahel von Turbenthal, wegen strafbaren Handlungen gegen Debitoren.
Das von dem L. Obergerichte unter gestrigem Dato ausgespro-  chene, und der Hohen Behörde des Kleinen Rathes eingesandte Urtheil, über Rudolf Stahel von Turbenthal, wegen strafbarer Handlungen gegen zwey Debitoren, zu dreymonatlicher Einsperrung, sechsjährigem Verlurst des Activbürgerrechts, Schadensvergütung u. s. w., – ist dem L. Obergerichte (lt. Mißiven) zu bescheinen, und wird der L. Kantons-Polizey-Commißion zur Verfügung erforderlicher Execution zugestellt. 
