Herr Landammann Müller Friedberg in St. Gallen ersucht um einen Heimathschein für die Convertitenfamilie Billeter von Männedorf.
Da Herr Landammann Müller Friedberg in St. Gallen in einem an das hohe Rathspräsidium gerichteten Schreiben, den Wunsch äußert, für die vor  mehrern Jahren wieder in ihr ursprüngliches Bürgerrecht zu Männedorf aufgenommene, allein mit heimlicher Entführung ihrer in dem dortigen Armenhause versorgten Kinder, wieder nach dem Kanton St. Gallen ausgewanderte Familie Billeter, einen Paß, Heimathschein oder andre Beurkundung wenigstens für ein Jahr zu erhalten, inzwischen getrachtet werden würde, denselben durch Vermittlung des Herrn Fürstbischofs ein Bürgerrecht in Bünden zu verschaffen, so überweisen UHHerren und Obern diesen Gegenstand der Lbl. Commißion des Innern zu kluger Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung, was in dieser Sache rücksichtlich der Verhältniße besagter Familie und der dießfälligen frühern Regierungsbeschlüße zu verfügen und auf dieses Begehren zu antworten seyn möchte.   
