Die Regierung von St. Gallen sendet ein Urtheil des Kreisgerichtes Mogelsberg über die Eheverspruchs- und Paternitätsklage der Barbara Sennhauser von Wetzikon, gegen Anton Hagmann von Degersheim ein.
Mit Begleitschreiben d. d. 6ten hujus sendet die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen einen von dem Kreisgerichte Mogelsberg nachträglich erlaßenen Urtheilsspruch ein, durch welchen das von der Barbara Sennhauser von Wetzikon außerehelich geborne Kind, derselben heimaths- und bürgerrechtshalben zugesprochen, zugleich aber der geständige Schwängerer Anton Hagmann von Degersheim, seßhaft zu Ganterschweil, zu Bezahlung der angemeßenen Alimentations- und Entschädigungskosten verpflichtet wird; daher dann auch zugleich das Begehren beygefügt ist, daß für das Kind der Sennhauser, welches sich in dortseitigem Kanton befindet, ein Heimathschein ausgestellt werde.
Dieses Schreiben wird rückantwortlich bescheint und sammt der Beylage dem hiesigen Lbl. Ehegericht zu an-  gemeßener Verfügung überwiesen. 
