Schwytz lehnt die angetragene Auslieferung des Pferddieben Joseph Michael Pfister ab. Nunmehriger Antrag an Luzern.
Da die Regierung des L. Standes Schwytz die demselben angetragene Auslieferung des Pferd- und Schaafdieben, Joseph Michael Pfister von Rußweil, Cantons Luzern, unterm 28sten dieß, mit Zurüksendung der Acten ablehnt, weil er weder auf dem  dortigen Gebiete arretiert worden, noch von dort gebürtig sey, – so ist hievon der Regierung des L. Standes Luzern, unter Anführung der Gründe der Arrestation des Pfister, Kenntniß zu geben, um von derselben zu vernehmen, ob sie ihren Angehörigen übernehmen, und für seine Vergehen bestrafen wolle.
