Mittheilung des vorörtlichen Staatsraths, betreffend die vorläufige Anzeige des K. Spanischen Herrn Gesandten von Aufhebung seines Gesandtschaftspostens, und dann wesentlich eine Königliche Verfügung in Ansehung der Liquidation der Ansprachen der aufgelösten Spanischen Schweizer-Regimenter, und einen Bericht des Herrn Generallieutenant von Wimpfen über die Lage dieser Intereßen.
Der hiesige vorörtliche Staatsrath gibt der hiesigen hohen Regierung durch Kreisschreiben vom 23sten dieß, abschriftliche Mittheilung:
a.) Der Note des K. Spanischen Herrn Gesandten vom 16ten dieß, worin derselbe mit der vorläufigen Anzeige  seiner Abberufung von den, aus allgemeinen Staatsökonomischen Grundsätzen seiner Regierung beschloßenen Aufhebung des K. Gesandtschaftspostens in der Schweiz, die Anzeige der wohlwollenden Verfügung Sr. Majestät des Königs, verbindet, daß, bevor der Herr Gesandte das daherige Königliche Schreiben übergebe, mit der Eydsgenoßenschaft das Erforderliche, sowohl wegen der Liquidation der aufgelösten Schweizer-Regimenter, als dem Bezug der Pensionen verabredet und eine Person in Spanien oder in der Schweiz mit diesen Gegenständen beauftragt werde.
b.) Eines vorläufigen Berichts des Herrn General-Lieutenants von Wimpfen vom 30sten passati, über die wirkliche Lage der Intereßen des aufgelösten Schweizer-Corps.
Diese Mittheilung ist der vorörtlichen Behörde (laut Mißiven) zu verdanken, mit dem Beyfügen:
Was die Beendigung der Liquidation betreffe, so stimme der Kleine Rath gänzlich den Ansichten des Staatsraths bey, daß Herr General-Lieutenant von Wimpfen, nach seinem stets bewiesenen Eifer und Einsicht, so lange er nähmlich in Madrid bleiben wird, vollkommen geeignet sey, die Sache zu übernehmen und zu dem Ende mit den nöthigen Vollmachten zum Abschluß  der Liquidation und Empfang der Gelder gegen gehörige Verrechnung und Responsabilität versehen zu werden.
Wem dann der Bezug der Pensionen in der Schweiz übertragen werden könnte, darüber wolle man hierorts die Gesinnungen der näher intereßirten mitcapitulirenden Lbl. Stände gewärtigen.
