Bewilligte Dilation für die Ausführung des Gesezes einer erneuerten Rechtstriebs-Ordnung.
Da es sich aus der gestrigen Weisung der Justiz- und Polizey-Commißion ergiebt, daß einerseits wegen noch nicht vollendetem Druk des Gesezes vom 17ten. Decembris über die neuen Bestimmun-  gen wegen des Rechtstriebs, und anderseits wegen noch nicht erfolgter gänzlicher Beendigung verschiedener dießfalls erforderlicher Executions Einleitungen, – die Einführung der neuen Rechtstriebsordnung mit dem sogenannten XXsten Tag nicht möglich sey, – so hat der Kleine Rath der Justiz- und Polizey-Commißion die dießfalls verlangte Dilation ertheilt, und mithin erkennt, daß die neue Rechtstriebsordnung erst mit Aufgang der Rechten nach Ostern in Ausübung erwachsen, inzwischen aber die Justiz- und Polizey-Commißion alle zur dannzumahligen Execution dienlichen vorläufigen Einleitungen ungesäumt treffen solle.
