Paternitätsklage der Barbara Hartmann, Jacobs sel[igen] eheliche Tochter von Maur, gegen Johannes Jäger von Bänken bey Kaltbrunnen, Kantons St. Gallen, Mühlemachergesell zu Wädenschweil.

Actum Freytags den 15. December. 1820.
Auf Befehl MsHochgeachten Junker Amtsburgermeisters Reinhard.
Auf den eingegangenen Bericht des L. Ehegerichts vom 12ten d. M., soll an die Regierung des L. Standes St. Gallen folgendes (laut Mißiven) rescribirt werden:
„Es seye dem hiesigen Ehegericht sub 8ten hujus durch das Pfarramt Maur die Anzeige gemacht worden, daß  seine Coetualien [?Contualien] Barbara Hartmann, Jacobs sel[igen] eheliche Tochter, sich schwanger befinde, und als Vater des unter ihrem Herzen liegenden Kindes den als Mühlemachergesell in der Gemeinde Wädenschweil sich aufhaltenden Johannes Jäger von Bänken bey Kaltbrunnen, dortigen Kantons, angebe, derselbe, nach dem Bericht des Pfarramts Wädenschweil, den Umgang mit der Hartmann eingestehe und diese Paternitätsansprache anerkenne, sowie auch, daß er verheurathet und Vater eines 14. jährigen Knaben sey, daß aber ermeldter Jäger, seine ehelichen Verhältniße nicht bloß verschwiegen, sondern sich für ledig ausgegeben habe.
Man nehme keinen Anstand, die dortige Regierung von diesem Schwängerungsfall in Kenntniß zu setzen, damit es ihr belieben wolle, die Sache der competirlichen Behörde, unter Vorbehalt der Ahndung des Vergehens, zur Beurtheilung zu überweisen, und dann seiner Zeit den dießfälligen Abspruch hieher mittheilen zu laßen.“
