Rükantwort des Herren Landammanns wegen des hieher in Verhaft gebrachten, für den Jacob Gyßler gehaltenen Johannes Geißer.
Das Antwortschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns vom 28sten passati, in Betreff des hieher in Verhaft gebrachten Johannes Geißer von Röthenbach, welcher dem Herren Landammann von dem Präfecten des Oberrheins als der signalisierte, zu Oberdischingen entwichene Jacob Gysler angekündigt worden sey, – bedarf bis zu erfolgender Auskunft  vom Lob[lichen] Stand Bern über die Herkunft und Umstände jenes Geißers, als dortigen Cantonsangehörigen, keiner Rükantwort.
