Wegen des Heymathrechts eines von Conrad Langhard zu Oberstammheim aufgenohmenen unehelichen Knaben.
Dem Herren Unterstatthalter Sigg wird auf sein Schreiben vom 7ten dieß, und die an ihn gerichtete Zuschrift des Stillstands zu Stammheim, worinn um Obrigkeitliche Auswirkung eines Heymathrechts für einen 12. jährigen Knaben, den der voriges  Jahr aus dem Canton Basel zurükgekommene, mit Susanna Leininger von Auggen im Markgräfisch Baadischen, seit Ao 1801. verheyrathete Conrad Langhard von Oberstammheim, zu sich aufgenohmen habe, und welcher mit der Frau dieses lezteren von ihrem Schwager, dem mit ihrer Schwester verheyratheten Christian Bürgi, Küfer in Kirchen, unehelich erzeugt worden sey, in der Heymath des unehelichen Vaters aber nicht angenohmen werden wolle, – angesucht wird, – angezeigt, daß die Regierung unter den Umständen, welche hier obwaltet, sich nicht im Fall befinde, tiefer in die Sache einzutretten, sondern, insofern die Gemeinde den unehelichen Knaben bey sich dulden wollte, dem Herren Stathalter und ihr lediglich überlaßen müße, von dem betreffenden Oberamte den nöthigen Heymathschein für denselben zu erhalten zu trachten.
