Obergerichtliche Strafurtheile über Rudolf Häderli und Heinrich Guggerli von Birmenstorf, und über Jacob Bertschinger von Waltikon.
Mit Begleitschreiben vom 5. d. M. communicirt das L. Obergericht dem  Kleinen Rathe zwey in seiner Sitzung vom nähmlichen Tage ausgefällte Strafurtheile, nähmlich:
1.) Ueber Jacob Bertschinger von Waltikon, Pfarre Zumikon, welcher am 14. July letzthin bey einer Hochzeitfeyer den Heinrich Heß von da durch einen unvorsichtigen Schuß tödtete;
2.) Ueber Küfer Rudolf Häderli und Zimmermann Heinrich Guggerli, beyde von Birmenstorf, welche am 22. July d. J., gleichfalls bey einem Hochzeitanlaße, in der Absicht vor einen Wagen gespannte Pferde scheu zu machen, zwey Schüße losbrannten, deren einer den Jacob Suter, Wagner, von Äsch, des linken Auges beraubte.
Beyde Urtheile werden der L. Kantons-Policey-Commißion zu noch erforderlicher Vollziehung in die Hand gelegt und dem L. Obergerichte hiervon (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
