Das Oberamt Zürich berichtet das Ergebniß der von dem Stadtrevisorate Mannheim vollführten Liquidation der Verlaßenschaft des Joh. Friedrich Weiblinger daselbst.
Ein vom 4ten d. M. datirtes Schreiben des hiesigen Oberamtes, womit dasselbe den Kleinen Rath von dem, für die Stierlischen Eheleute dahier überaus ungünstig ausgefallenen Ergebniße der von dem Stadtrevisorat Mannheim über die Verlaßenschaft des daselbst verstorbenen Joh. Friedrich Weiblinger vollführten Liquidation in Kenntniß setzt, ist lediglich zu den Acten zu legen.
