Die Familie des Herrn David Hirzel in hier legt wegen deßen Gemüthskrankheit, seine Amtsrichterstelle in die Hand der Regierung zurück.
Der Herr Kantons-Forstinspector Hirzel richtet an die hohe Behörde des Kleinen Raths mit ehrerbietiger Zuschrift d. d. 2ten hujus, in seinem Nahmen und Nahmens sämtlicher Nachkommen des sel[igen] HHerrn Standes-Seckelmeister Salomon Hirzel, die Erklärung, daß sie, auf erhaltenen  Rathsbeschluß vom 22sten pass., betreffend die Personal- und Geschäftsverhältniße des hiesigen Lbl. Amtsgerichtes, als natürliche Vormünder ihres, unter weniger Hoffnung auf Möglichkeit einer Heilung, an Gemüthskrankheit leidenden Verwandten und Bruders Herrn David Hirzel, deßen seit 1816. bekleidete Stelle eines Mitgliedes des Lbl. Amtsgerichtes Zürich in die Hände der hohen Regierung zurücklegen und mit ausgezeichnetem Danke für das demselben geschenkte hohe Wohlwollen und Zutrauen resigniren.
Diese Resignation haben UHHerren und Obern angenommen, die Amtsrichterstelle vacant erklärt, und den Tag der Wahl auf künftigen Dinstag den 15ten hujus angesetzt; zugleich aber auch erkennt, der von dem Herrn Amtsrichter Hirzel geleisteten treuen und eifrigen Dienste mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit im Protokoll zu erwähnen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Zürich und dem Herrn Kantonsforstinspector Hirzel zu Handen der Verehrl[ichen] Hirzelschen Familie zugestellt. 
