Beschränkte Verlängerung der Niederlaßung für die Rothgerwer J.J. Schauweker, Vater und Sohn, zu Feuerthalen.
Da die Joh. Jacob Schauwecker [sic!], Va-  ter und Sohn, Rothgerwer, von Reutlingen im Königreich Würtemberg, welchen unterm 19ten May 1808 die Niederlaßung in der Meynung auf zwey Jahre gestattet wurde, daß sie innerhalb dieser Zeit entweder einen legalen Heymathschein von ihrer Landesobrigkeit, oder eine anderweitige genügende Sicherheit beybringen, – nun um Verlängerung des Niederlaßungs-Rechts in einer von Herren Unterstatthalter Sigg unterm 19ten dieß eingesandten Petition ansuchen, ohne die eine oder andere der ihnen gegebenen Vorschriften bis jezt erfüllt zu haben, – so ist den Petenten zwar noch bis Ende dieses Jahrs die Niederlaßung gestattet, zugleich aber angesinnet, innert dieses Termins der Rathserkanntnuß vom 19ten May 1808 ein Genüge zu leisten, widrigenfalls sie ohne anders den hießigen Canton dann zu verlaßen hätten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Feuerthalen nebst einer besondern Ausfertigung für die Petenten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt. 
