Herr Major Heinrich Landolt wird zum Mitgliede des Stadtraths Zürich gewählt, und Herr Friedensrichter Conrad Keller bestätigt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich, mit Bericht d. d. 25. hujus einbegleiteten Verbalprozeßes, laut welchem das Wahlcollegium der Stadt Zürich an gleichem Tage den Herrn Major Heinrich Landolt zum Mitgliede des Stadtrathes gewählt, und den Friedensrichter der zweyten Section, Herrn Conrad  Keller in seiner Stelle bestätigt, diese in gehöriger Form und Ordnung vorgegangenen Verhandlungen ihres hohen Ortes genehmigt, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen des Lbl. Stadtrathes und der beyden Ernannten Kenntniß gegeben wird.
