Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend eine dem jeweiligen Herrn Amtsburgermeister zur Zeit des hießigen Directorats zu ertheilende Gehaltszulage.
Die von der Canzley (laut Auftrag vom 24sten Jenner) hinterbrachte Redaction der Weisung und des Gesetzesvor- schlags, betreffend eine dem jeweiligen HHerrn Amtsburgermeister zur Zeit des hießigen Directorats zu ertheilende Gehaltszulage, – ward genehmiget, wie folget:
Weisung.
So sehr es in den Begriffen der Regierung ligen mußte, bey verändereten Umständen und eingetrettenen günstigeren Verhältnißen, die Ceremonials- Ehrenbezeugungs- und Repräsentations-Einrichtungen, die durch die mediationsmäßige Directoratsstellung unter uns eingeführt worden waren, – möglichst zu reducieren und zu vereinfachen, – so war es doch auf den ersten Blick sehr einleuchtend, daß es ganz unmöglich wäre, dermahlen die Repräsentation und die damit verbundenen Ehrenausgaben auf den alten Fuß der vormahligen vorortlichen Stellung zurückzuführen.
Einrichtungen dieser Art können, gerade schon um ihres Ursprungs willen, da sie aus Verhältnißen mit auswärtigen Staaten oder wenigstens mit Bundesgliederen herfließen, nicht ausschließend nach einem individuellen, isolierten Standpunkt angesehen und festgesetzt werden. Sie sollen allerdings mit möglichster Sparsammkeit eingerichtet werden; sie sollen im möglichsten Verhältniß mit den Kräften desjenigen Staats, dem sie obligen, bleiben; allein es kann nicht mehr in die Frage kommen, nichts zu thun, von dem was anderwärts durchaus geschiehet; von anderen Höflichkeiten und Ehrenbezeugungen zu empfangen, die man an seinem Ort ihnen durchaus unerwiederet läßt; oder von allzustarkem Rückschritt in die Einfachheit früherer, ganz anderer Zeiten ein Beyspiel geben zu wollen, das schwerlich Nachahmung, wohl aber Mißdeutung finden dürfte.
Unter den verschiedenen in die befragliche Cathegorie fallenden Gegenständen war auch die Bestimmung begriffen, in wie ferne ein jeweiliges präsidierendes Standeshaupt in den Jahren, wo Zürich als Vorort präsidiert, wo mithin unsere Stadt der Sitz der Tagsatzungen, der Eydsgenößischen Conferenzen, und mehr oder weniger anhaltend, auch der fremden Gesandten seyn wird, – für den unausweichlichen Aufwand, den das Tagsatzungs-Präsidium in dieser Beziehung zu Behauptung der äußeren Würde und des Ansehens des Standes zu machen hat, zu entschädigen sey.
Man hat getrachtet, da Zürich die erste dießfällige Bestimmung zu treffen hat, bey derselben eine schickliche Mittelstraße zu halten, damit kein zukünftiger Directorialstand weder zu contrastierend weiter gehenden Bestimmungen veranlaßet, noch entgegengesezt auf eine nicht minder auffallende Weise zurückbleiben in den Fall gesezt werde.
Auf diese Betrachtungen gründet sich derjenige Supplementar-Articul zu dem bisherigen Besoldungsgesetz, welcher in Beylage dem weisen Ermeßen des Großen Raths geziemend anheimgestellt wird.
Zürich.
Dienstags den 24sten Jenner 1815.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Vicepräsident.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
Gesetzesvorschlag,
betreffend eine dem jeweiligen Herrn Amtsburgermeister zur Zeit des hießigen Directorats zu ertheilende Gehaltszulage.
1.) In jedem Jahr, wo der Stand Zürich sich wirklich in der vorortlichen Stellung befindet, solle einem jeweiligen Herrn Amtsburgermeister zu Bestreitung derjenigen Ehrenausgaben, welche Ihm als Präsidenten der Tagsatzung und als regierendem Standeshaupt des Vororts obligen, über die Ihm durch den 1sten §. des Besoldungsgesetzes vom 2ten Junii 1803. geordnete fixe Besoldung hinaus, eine Gehaltszulage von viertausend Franken aus der Staatscaßa bezahlt, und dießfalls der Anfang mit dem Jahr 1815. gemacht werden.
2.) Diese Gehaltszulage hat durchaus keine Beziehung weder auf den nicht im Amte stehenden Herrn Burgermeister, noch auf diejenigen Jahre, wo sich Zürich außert der vorortlichen Stellung befindet.
