Landrechtsgesuch des Johann Gottfried Rau von Feßenheim.
Das von Herrn Bezirksstatthalter Angst mit seinem Berichte vom 28sten dieß eingesandte Landrechtsgesuch des bey 22. Jahren in hießigem Canton sich aufhaltenden, seit 12. Jahren mit einer Cantonsbürgerin von Albisrieden verheuratheten Johann Gottfried Rau von Feßenheim, Oberamts Alesheim, in der Grafschaft Oetingen, seit Ao 1806. Besitzer eines Heimwesens zu Schwammendingen, wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen. Zu dem  Ende wird der Herr Bezirksstatthalter, in Folge des neuesten Gesetzes über die Landrechtsertheilungen vom 22sten dieß, von dem Gemeindrath Schwammendingen einen Bericht, ob die Annahme des Rau, mit Rücksicht auf das Verhältniß der Bevölkerung und der Anzahl der Wohnungen in dieser Gemeinde zuläßig sey, und von dem Stillstand daselbst seine Erklärung, ob derselbe mit der Annahme des neuen Bürgers zufrieden sey und sie anerkenne, einziehen, und beyde Berichte der Commißion des Inneren einsenden.
