Auftrag an die Finanz-Commißion zu beförderlicher Berathung eines abgeänderten Gesetzesvorschlags betreffend die Handelsabgabe.
Der Beschluß des Großen Rathes vom 5ten d. M., wodurch der Kleine Rath, in Folge der von demselben beschloßenen Zurückziehung des der Höchsten Landesbehörde vorgelegenen Gesetzesvorschlages, betreffend die Handelsabgabe,  eingeladen wird, auf die nächste Wintersitzung des Großen Rathes einen Antrag, seye es zu Bestätigung oder Abänderung des mit diesem Jahr zu Ende gehenden Gesetzes in Betreff der Handelsabgabe einzubringen, wurde verlesen und sodann der Finanz-Commißion der Auftrag ertheilt, sich mit Beförderung über diesen Gegenstand zu berathen und der hohen Regierung entweder den Entwurf eines abgeänderten Gesetzes bey deßen Abfaßung hauptsächlich die im Großen Rathe selbst zur Sprache gekommene, und von vielen einsichtsvollen Mitgliedern des Kaufmannsstandes getheilte Idee von der Wünschbarkeit der Einführung eines Patent-Systems zu berücksichtigen ist, – oder aber, wenn dieses vor der nächsten periodischen Sitzung des Großen Rathes nicht mehr möglich seyn sollte, den Antrag zu einstweiliger Bestätigung der bisherigen Bestimmungen rücksichtlich der Handelsabgabe, in Form eines Gesetzesvorschlags zu hinterbringen.
