Verwendung für Alt-Kohlenmeister Heinrich Zimmermann von Zürich, wegen seiner Schuldforderung an die Gantmaßa des verstorbenen Alt-Sekelmeisters Müller von Hohenthengen.
Dem hießig verburgereten Herrn Heinrich Zimmermann, Alt-Kohlenmeister, wird in seinem Ansuchen um Obrigkeitliche Aßistenz, damit ihm aus der Gantmaßa  des verstorbenen Alt-Sekelmeisters Johannes Müller von Hohenthengen die Schuld von 356 fl. 28 ß Z. W., die er an diesen zu forderen und schon im Frühjahr 1811 an Behörde eingegeben, aber bis jezt aller beobachteten Formalitäten und erfolgten Zusicherungen ungeachtet, noch nicht erhalten hat, endlich bezahlt werde, – durch Aberlaßung des in den Mißiven enthaltenen Schreibens an die Großherzoglich-Baadische Gesandtschaft bey der Eydsgenoßenschaft entsprochen, in welchem dieselbe, unter umständlicher Darstellung dieser Schuldangelegenheit, um gefällige Einwürkung zu diesem Zwecke ersucht wird.
