Fortsetzung der Berathung über die Brandversicherungsanstalt.
Die Berathung über den Gesetzesentwurf, betreffend eine allgemeine Brandversicherungs-Anstalt für den Canton Zürich, wurde fortgesezt und beendiget, mithin die §. §. 19. bis und mit 33. theils einmüthig, theils mit Mehrheit nach Innhalt des Gutachtens, und mit den wenigen in margine deßelben nachzulesenden Zusätzen und Modificationen genehmigt. 
Was den in dem Commißionalgutachten befindlichen Antrag  betrifft, daß das dießfällige Gesetz einstweilen nur auf fünfzehn Jahre in Kraft erkennt, und nach Verfluß dieser Zeit die Bestätigung oder Abänderung deßelben der Regierung vorbehalten seyn solle, – so wurde aus verschiedenen Gründen für gut erachtet, in keine dießfällige Bestimmung einzutretten. Hingegen wurde zweckmäßig befunden, daß einerseits die Canzley annoch an einer schiklichen Stelle des Entwurfs die Bestimmung beyfügen solle: „Die mit der Aßecuranzanstalt verbundenen Einrichtungs- und Administrations-Kosten werden verhältnißmäßig von den sämmtlichen Antheilhaberen der Anstalt getragen“ –; und daß anderseits die Commißion des Inneren ersucht seyn solle, einen sorgfältigen Rathschlag zu Handen des Kleinen Raths abzufaßen, in wie ferne dem Gesetzesvorschlag an schiklicher Stelle annoch eine auf die in heutiger Rathssitzung gewalteten Reflexionen gegründete, nähere Bestimmung beyzufügen sey, durch welche festgesezt werde, daß beym Wiederaufbauen abgebrannter Gebäude, die zu mehrerer Sicherheit gegen könftige Brandunglüke dienende Aufsicht auf angemeßene, von einan-  der abstehende Entfernung der neuaufzubauenden Häuser, auf Verwandlung der Stroh- und Schaub-Dächer in Ziegelbedeckung, auf Anbringen von ordentlichen Rauchfängen u. s. w., – eintretten solle.
