Herr Landammann ertheilt Auskonft über die Befugniß subalterner Behörden in den K. K. Landen, rüksichtlich auf Correspondenz mit auswärtigen Stellen.
Des Herrn Landammanns von Wattenwyl Excellenz ist die [mittelst hochdero Zuschrift vom 29ten Octobris, und in Erwiederung eines dieß seitigen, auch durch den Canal der auf der Tagsatzung gewesenen hießigen Ehrengesandtschaft mündlich bey Sr. Excellenz unterstützten Vorstellungs-Schreiben vom 30sten Junii a. c.] gemachte gefällige Communication einer sub 26ten Octobris von dem K. K. bevollmächtigten Herrn Minister ausgefertigten Note, aus welcher sich ergiebt, daß das vor etwas Zeit den untergeordneten und zumahl den Gränzbehörden in den K. K. Landen zugegangene Verbot directer Correspondenz mit auswärtigen Behörden, niemahls auf Justiz- und Polizey-Gegenstände gemeint gewesen sey, bey welchen nicht selten Gefahr im Verzug zu seyn pflegt, – laut Mißiven zu verdanken, und die Ver-  sicherung beyzufügen, daß diese nähere Erläuterung zu vollkommener Beruhigung über die, hießigen Orts rüksichtlich auf den befraglichen Gegenstand gewalteten Zweifel und Bedenken gedient habe, und man sich nun in eintrettenden Fällen nach der erhaltenen Anleitung zu benehmen wißen werde.
