Kreisschreiben des Vororts und Mittheilung einer Note der Gesandten der Hohen Mächte Oestreich, Großbrittanien, Rußland und Preußen, betreffend die aus Frankreich verwiesenen Personen.
Der Geheime Rath des L. Vorortes Bern mittheilt den L. Ständen unterm 2ten dieß eine Note der zu Paris residirenden Gesandten der 4. verbündeten Mächte Oestreich, Großbrittanien, Rußland und Preußen, an den dortigen  Schweizerischen Geschäftsträger Herrn von Tschan, d. d. 19ten July, betreffend die im Jahr 1815. aus Frankreich verbannten gefährlichen Personen, deren Nahmen in der Verordnung Sr. Majestät, des Königs von Frankreich, vom 24sten July gl. J. auf 2. Verzeichnißen erschienen, welche ebenfalls der jetzt eingekommenen Note beygelegt sind.
Der Geheime Rath sagt, daß, in Übereinstimmung mit dem Begehren jener Mächte, der einmüthige Wunsch der hohen Tagsatzung und sein dringendes vorörtliches Ansuchen dahin gehe, daß die Eydsgenößischen Stände allen oben bemerkten Französischen Verbannten, die sich etwa noch auf ihrem Gebiete vorfinden möchten, den kathegorischen Befehl ertheilen, bis zum 15ten des laufenden Monaths August, eines der 3. Reiche Rußland, Oestreich oder Preußen zu ihrem Aufenthalte zu wählen, und wirklich dahin abzureisen, und daß überhaupt in der Schweiz auf die Vollziehung einer Maßregel, die durch höhere Rücksichten der öffentlichen Ruhe und allgemeinen Sicherheit in Europa geboten worden, und deren unerläßliche Nothwendigkeit die Erfahrung bewiesen habe, genaue Aufsicht getragen werde.
Bey diesem Anlaß bringt das Vorort den L. Ständen ein Kreisschreiben des Vororts Zürich vom 15ten Merz 1816. in Betreff derjenigen Individuen, die an dem Königsmord im Jahr 1793. Theil ge-  nommen hatten, und durch Französische Gesetze ebenfalls aus Frankreich verwiesen worden sind, wieder in Erinnerung, und gestützt auf die von dem damaligen Vorort eingezogenen Erkundigungen über die Gesinnungen der Hohen Mächte, ob nähmlich diese letztverbannten, von denen sich einige in der Schweiz aufhielten, auf die gleiche Art, wie die in der Königl. Verordnung vom 24sten July 1815. bezeichneten Theilnehmer an der letzten Verschwörung zu Gunsten Napoleon Buonaparte zu behandeln seyen, hegt das Vorort die Zuversicht, daß die Stände in Berücksichtigung sowohl der Wünsche der hohen Mächte, als der Lage der Schweiz und der mit der Königlichen Krone Frankreichs bestehenden Verhältniße, sich von der Nothwendigkeit überzeugen werden, die Polizeymaßregeln in der Eydsgenoßenschaft gegen alle und jede aus Frankreich verwiesenen Personen mit denjenigen aller anderer Staaten in Übereinstimmung zu bringen.
Der Vorort ersucht die L. Stände, ihm hierüber ihre Gesinnungen beförderlich eröffnen zu wollen, damit die Beantwortung der Note darnach abgefaßt werden könne.
Auf dieses Kreisschreiben ist dem Geheimen Rathe von Bern zu antworten, daß sich niemand von jenen Personen ersterer Klaße in hiesigem Kanton aufhalte, und wenn sich  jemals eine derselben gezeigt hätte, würde es sich die hiesige Regierung zur angelegenen Bundespflicht gemacht haben, solche aus dem Kanton wegzuweisen, so wie sie jetzt den bestimmten Befehl zur Abreise nach einem der drey Reiche Rußland, Oestreich oder Preußen erhalten würden; Ebensowenig befinde sich irgend eines der Individuen von der andern Klaße, deren halben sich das Vorort unterm 15ten Merz 1816. an die L. Stände gewendet habe, in dem hiesigen Kanton, und die hiesige Regierung glaube nicht, daß es gegenwärtig in Ansehung dieser Klaße weiterer Eydsgenößischer Einschreitungen bedürfe.
