Fleischtaxe. Zu beobachtende Norm bey Veränderung der Fleischtaxe.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens  der Lbl. Commißion des Innern d. d. 28sten hujus, betreffend die auf den Termin nächstbevorstehender Lichtmeß zu erneuernde Bestimmung der Fleischpreise, in sorgfältiger Betrachtung der gegenwärtigen Umstände des Viehstandes und Handels erkennt: Die bisherige Taxe bis künftige Ostern unverändert bestehen zu laßen.
Hievon wird dem hiesigen Lbl. Stadtsrath zu Handen der Mezgermeisterschaft und sämtlichen Lbl[ichen]. Oberämtern für die Landmezgen Kenntniß gegeben.
Da bey diesem Anlaße der sorgfältige Anzug gemacht worden, wie das bisher üblich gewesene Verfahren in der Untersuchung dieses Gegenstandes, welche immer von den Wünschen und Anträgen der Mezger selbst ausgegangen und sich nur mit allgemeiner Vergleichung der hiesigen Fleischtaxe mit derjenigen einiger andern benachbarten Schweizer-Städten befaßt habe, nicht genügend und beruhigend seye, da kein selbstständiges Urtheil in dieser Sache ohne genauere zuverläßige Kenntniß von den Verhältnißen des Viehstandes und Handels im Allgemeinen Statt finden  könne, so wurde die Lbl. Commißion des Innern beauftragt, in nähere Berathung zu nehmen, und der hohen Regierung ein Gutachten einzubringen, welche zweckmäßige Norm in künftiger Einleitung und Vorberathung dieses Gegenstandes anzunehmen seyn dürfte.
