Anzeige an die Regierung von Thurgau, daß der junge Mensch, welcher sich jüngsthin in der Gegend von Schönholzerschweilen entleibt habe, wahrscheinlich der Sattlerjunge Conrad Denzler von Dübendorf sey.
Die Regierung des Lbl. Standes Thurgau berichtete unterm 28sten v. M, es habe sich am 10ten oder 11ten gl. M. auf dem Felde bey Rizisbuchweil, Pfarre Schönholzersweilen, ein junger Mensch entleibt, welcher laut (in Beylage eingesandter) Deposition eines gewißen Ägid Brander, Knechtes im Wirthshause zum Rößli in Kaltbrunnen, wahrscheinlich aus der Gegend von Greifensee gebürtig sey.
Von der Llb. Kantons-Policey-Commißion, welcher dieses Schreiben sammt gedachter Deposition und der beygelegten Beschreibung der Person und der Kleider des Selbstmörders von dem Hohen Rathspräsidio in die Hand gelegt worden, ist nun mit Weisung vom 3ten d. M. die Anzeige eingekommen, es sey der Entleibte wahrscheinlich der siebenzehnjährige Conrad Denzler von Dübendorf, gewesener Lehrknabe bey Sattlermeister Caspar Zollinger von da, seßhaft im Balgrist, welcher sich am abgewichenen h. Bettag eines Unzuchtsvergehens schuldig gemacht und der gegen ihn hierüber eingeleiteten Untersuchung durch die Flucht entzogen habe.
Es ist deßnahen der Regierung des Lbl. Standes Thurgau mit heutiger  Zuschrift dieses Ergebniß eröffnet, und dieselbe, unter Verdankung der bereits angewandten Sorgfalt, ersucht worden, die allfällig noch vorhandenen Kleidungsstücke des Entleibten zur Recognition hieher zu senden, womit zugleich das Anerbieten verbunden worden, die dortseits über diesen Gegenstand ergangenen Kosten zu übernehmen.
