Das Großherzogl.-Baadische Justizamt Imendingen requiriert den conscriptionspflichtigen Jacob Zimmermann.
Das von dem Großherzoglich-Baadischen Justizamte Imendingen unterm 1sten dieß eingekommene Schreiben, worin der Ao 1809. der Conscription sich entzogene, und in Obermeilen sich aufhalten sollende Jacob Zimmermann von Imendingen signalisiert und requiriert wird, – ist abschriftlich der Polizeycommißion mitzutheilen, um demselben durch den betreffenden Herrn Statthalter anzusinnen, daß er sogleich den hießigen Canton verlaße, zumahlen er als Conscriptionspflichtiger requiriert werde. Dem gedachten Justizamte wird die getroffene Verfügung rückantwortlich (laut Mißiven) angezeigt. 
