Antrag des Sanitäts-Collegii, wegen Aufbewahrung der Effecten aus dem Militar-Lazareth zu Rheinau.
Nach angehörtem sorgfältigem Bericht und Gutachten des Sanitäts-Collegii vom 25sten dieß, betreffend die Aufbewahrung oder Bestimmung der in dem Militar-Lazareth zu Rheinau befindlichen, nun vollkommen gereinigten und inventierten Effecten, wurde beschloßen:
1.) Da nun die beyden Militar-Lazarethe zu Rheinau und in dem von dem Staat angekauften Enderlischen Hause an der Straße nach Altstetten gänzlich beendiget und geschloßen sind, – so wird dem Sanitäts-Collegio für die diesem wichtigen und schwierigen Gegenstand unausgesezt gewiedmete eifrige und kluge Sorge der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
2.) Das Sanitäts-Collegium wird dem Kleinen Rathe über diejenigen Effecten, welche die Stadt Winterthur als von ihr gelieferet, für sich anspricht, Bericht erstatten.
3.) Das Sanitäts-Collegium wird durch das Cantonscommißariat trach-  ten, das Hölzerne, Erdene, Zerbrüchliche und Unbedeutende so gut als möglich an Ort und Stelle zu verkaufen, alle übrigen Effecten und Geräthschaften aber hieher kommen laßen.
4.) Diesen Transport wird das Cantonscommißariat ohne Requisition durch möglichst billige und sparsamme Accorde bewerkstelligen.
5.) Die hieher zu bringenden Waaren sind einstweilen in dem Enderlischen Hause abzuladen und zu versorgen.
6.) Eine von der Militar-Commißion, der Finanzcommißion, und dem Sanitäts-Collegio aus ihrer Mitte zusammenzusetzende Commißion, wird in Berathung nehmen, und dem Kleinen Rath mit ihrem Berichte gutächtlich hinterbringen:
a. Was von diesen Effecten für die Caserne, das Zuchthaus, und den Spitthal bestimmt, und was hingegen verkauft oder aufbewahrt werden könnte.
b. Wo das übrig bleibende schicklich aufzubewahren wäre, damit das Enderlische Haus geeigneteren Zwecken gewiedmet werden könne, und wasfür eine Bestimmung demselben zu geben wäre.
7.) Bis zu einer dießfälligen Hochobrigkeitlichen Verfügung wird inzwischen Herr Fäsi, welcher als Abwart in das Lazareth im Enderlischen Hause gesezt war, in  der dasigen Wohnung einstweilen belaßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion, der Finanzcommißion, dem Sanitäts-Collegio, und dem Herrn Cantonscommißair Oeri zugestellt.
