L. Stand Basel verlangt Auskunft, wegen Bezahlung vermißter Helvetischer Schuldscheine.
Das unterm 1sten d. M. eingekommene Schreiben des L. Standes Basel, womit derselbe sich über die ihm von Seite des L. Standes Bern verweigerte Bezahlung einiger vermißter Helvetischer Schuldscheine beschwert, und über das hiebey von Zürich und Bern bisher beobachtete Verfahren nähere Auskunft verlangt, ist (lt. Mißiven) dahin zu erwiedern: Daß der L. Stand Basel sich wegen seiner verlornen  Gutscheine mit mehrern andern Kantonen im gleichen Falle befinde, und daß man würklich über die Art und Weise, wie es rücksichtlich der Bezahlung derselben gehalten werden solle, mit Bern in Correspondenz begriffen seye, da der hiesige Stand in dem Geschäft nicht einseitig, sondern nur im Einverständniß mit diesem L. Stande handeln könne. Hiesigen Orts werde man, in so fern den beyden zahlenden Ständen hinlängliche Sicherheit geleistet werde, gerne zu allem Hand bieten, was die Sache erleichtern, und wodurch den Wünschen des L. Standes Basel entsprochen werden könne, und man hoffe also, daß derselbe in Erwartung des Entscheids sich einstweilen mit dieser Auskunft beruhigen werde. Was die verlangte Mittheilung der bey der hohen Tagsatzung vorgelegenen Schriften und Rechnungen über die Helvetische Schuldenliquidation betrifft, so ist dem L. Stand Basel zu bemerken, daß dieselben bey Übergang des Vororts an Bern, mit den übrigen Tagsatzungs-Acten nach Bern abgegangen seyen, und daß er sich also deßhalb an den dermaligen Vorort  zu wenden habe.
Übrigens ist das Schreiben des L. Standes Basel der Liquidations-Commißion zu zweckmäßiger Benutzung zugestellt, und auch von demselben, so wie von der hierseitigen Antwort, dem gegenwärtig als Mitglied der Eydsgenößischen Militarcommißion in Bern sich befindlichen HHerrn Staatsrath Finsler abschriftliche Kenntniß zu geben.
