Von der Regierung von Basel eingesandtes Memorial der Curatel der Maßa des ehemaligen Handlungshauses Wittwe Burkhard und Sohn, wegen der Anforderung derselben an die Helvetische Liquidation.
Da die letztjährige Tagsatzung das ehemalige Handelshaus Wittwe Burkhard und Sohn in Basel mit seiner Forderung an die Helvetische Liquidation an die L. Stände Zürich und Bern wies, in Hoffnung, daß wenn die Forderung möglichst beschränkt werde, Billigkeit der Strenge der Form werde vorgezogen werden, so wendet sich nun der Curator der Maßa des genannten Handelshauses in einem Memorial vom 8ten dieß, welches der Kleine Rath des Kantons Basel unterm  9ten empfehlend einbegleitet, an die hiesige Regierung (sowie es an den L. Stand Bern geschieht) und hofft, „daß, da die Ansprachstitel unverwerflich, und unter den Gläubigern dieses Hauses mehrere seyen, denen ein Verlust auf einen immer als gut geachteten beträchtlichen Activ-Posten einer an sich sehr zerrütteten Concurs-Maßa äußerst empfindlich fallen müßte, die hohen Stände Zürich und Bern es seiner Stelle, als Vertreter von solchen Personen, zuschreiben werden, wenn er sich erkläre, daß er mehr kaum auf sich nehmen dürfte, als einen Theil des mit künftigem 1sten August bis Frk[en]. 8800. aufgeloffenen und feyerlichst zugesicherten Zinses des Haupt-Capitals von Frk[en]. 19980. einschlagen zu können.“
Auf diese Mittheilung ist dem schon berathenen Instructionsartikel beyzufügen: „Daß bey solcher Beschaffenheit der von der gedachten Curatel gemachten Anerbietungen, und da sie den Grundsätzen der helvetischen Liquidation entgegen seyen, der hiesigen Stand darüber nicht eintreten könne, sondern es sich zeigen werde, ob ganz andre Vorschläge zum Vorschein kommen.“
Der Regierung von Basel ist le-  diglich in Rückantwort anzuzeigen, daß zu Instruirung der Ehrengesandtschaft über diesen Gegenstand die Einleitung getroffen sey.
