Druck und Publication der neuen Hebammen-Ordnung. – Auftrag an das Sanitäts-Collegium zu Einrichtung der Central-Hebammen-Anstalt.
Die von der Commißion des Inneren mit ihrem Gutachten vom 6ten October vorgelegte Pflichtordnung für den Hebammenlehrer, wurde verlesen und gänzlich genehmiget. Dieselbe wird, unmittelbar nach der in der lezten Sitzung festgesetzten erneuerten Hebammen-Ordnung, dem heutigen Protocoll einverleibt, und in die Hebammen-Ordnung auch noch eine angemeßene Einleitung und die Bestimmung am schicklichen Orte aufgenohmen, daß während des Lehrcurses jeder Hebamme, welche demselben beywohnt, als Entschädigung für ihre Zeitversäumniß, wöchentlich zwey Franken aus der Staatscaßa bezahlt werden sollen.
An die Finanzcommißion, das Sanitäts-Collegium, und die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter, wird nun folgender Beschluß ausgefertiget:
In Folge des von dem Kleinen Rathe am 28sten Januar 1809. gefaßten Beschlußes, daß zu Erzielung eines beßeren und gleichförmigeren theoretischen und practischen Unterrichts der neu angehenden Hebammen, eine von dem Sanitäts-Collegio zu organisierende Central-Anstalt für diesen Zweck in hier errichtet, in welcher jede neu angehende Hebamme vor ihrem Examen einen Curs in derselben zu machen verbunden seyn, ein tüchtiger Lehrer einstweilen auf drey Jahre ernennt, demselben eine Besoldung von 240. Franken aus der Staats-Caßa geordnet, und ebenfalls jeder Hebamme aus derselben, als Entschädigung für ihre Zeitversäumniß während des Lehrcurses, wöchentlich 2. Franken bezahlt werden sollen (welche sämmtliche Ausgaben, nach vorgenohmener Berechnung, die Summe von 500. Franken nicht übersteigen werden) –, wurde auf die von dem Sanitäts-Collegio und der Commißion des Inneren hinterbrachten Anträge, diejenige erneuerte Hebammen-Ordnung festgesezt, welche nun im Druck erlaßen, und theils der Finanz-Commißion mitgetheilt, theils dem Sanitäts-Collegio in erforderlicher Anzahl von Exemplaren zu Handen der Bezirksärzte, ihrer Adjuncten, und der sämmtlichen bestehenden und künftigen jeweiligen Hebammen, auch den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen der E. Stillstände und Gemeinderäthe zugestellt wird, und zwar dem Sanitäts-Collegio in Begleit einer Abschrift der angenohmenen Pflichtordnung für den Hebammenlehrer und mit der Anweisung, alles nöthige zu Einführung dieser Anstalt vorzukehren, und über ihren Zustand und Gedeyhen MHochgeachten HHerren und Oberen nach Verfluß des festgesezten Termins der drey Jahre, einen Bericht zu hinterbringen, da die Hohe Regierung alsdann zu verfügen sich vorbehält, ob und mit was für allfähligen Veränderungen diese Anstalt fortbestehen soll.
Die Staatscanzley endlich wird beauftragt, jenen Regierungsbeschluß vom 28sten Januar 1809., die erneuerte Hebammen-Ordnung, und die Pflichtordnung für den Hebammen-Lehrer, der Gesetzsammlung einzuverleiben.
Erneuerte Hebammenordnung vom 2ten Christmonat 1815.
Wir Burgermeister und Kleiner Rath des Standes Zürich, entbieten unseren getreuen lieben Cantons-Angehörigen unseren geneigten Willen, und geben ihnen zu vernehmen, daß wir, in Folge unseres, unterm 28sten Januar 1809., in Betreff des Hebammenwesens gefaßten Beschlußes, nach den in diesem wichtigen Fache der ärztlichen Polizey gemachten neueren Beobachtungen, und nach vorgenohmener Prüfung der dießfälligen Anträge unsers Sanitäts-Collegii und unserer Commißion des Inneren, nachstehende erneuerete Hebammen-Ordnung festgesezt haben:
§. 1.
Die eigentliche Hebammenkunst darf nur von ordentlich unterrichteten, vom Sanitäts-Collegio geprüften und patentierten Personen ausgeübt werden.
§. 2.
Alle neu gewählten Hebammen zu Stadt und Land müßen von nun an bey dem in Zürich aufgestellten Hebammenlehrer unterrichtet werden. Nach angehörtem theoretischen und practischen Unterricht wird jede Hebamme vom Sanitätscollegio, oder einer Commißion deßelben, in Zuzug des Hebammenlehrers, streng geprüft. Besteht sie im Examen gut, so wird sie vom Sanitäts-Collegio angenohmen und patentiert; leistet sie aber dem Examen kein Genüge, so muß sie entweder noch einem zweyten Curse des Unterrichts beywohnen, oder es wird an ihrer Stelle eine andere unterrichtet. Während des Lehr-Curses sollen jeder Hebamme, die demselben beywohnt, als Entschädigung für ihre Zeitversäumniß, wöchentlich zwey Franken aus der Staatscaßa bezahlt werden.
§. 3.
Es wird (die beyden Städte Zürich und Winterthur ausgenohmen) den Weibergemeinden überlaßen, für ihre Gemeinde, wenn sich mehrere Personen melden, zwey Personen zu Hebammen vorzuschlagen. Über diese wird vom Stillstand, unter dem Vorsitz des Ortsgeistlichen und mit Zuzug des Bezirksarztes, testiert, und sodann von der für das Hebammenwesen aufgestellten Commißion des Sanitäts-Collegii diejenige ausgewählt, welche nach den im 4ten §. festgesezten näheren Bestimmungen die fähigste und tauglichste zu seyn scheint. Ihren Unterricht erhält sie nachher zu Zürich.
Dem Bezirksarzt soll für die Anwesenheit in einer Gemeinde bey einem Vorschlag zu einer Hebamme, wenn die Entfernung derselben von seinem Wohnort weniger als zwey Stunden beträgt, 24. Batzen, und wenn selbige mehr beträgt, 4. Frken bezahlt werden. Das Kirchengut trägt diese Unkosten, und wird dagegen der bey solchen Anläßen sonst gewöhnliche Trunk abgeschafft. In Abhaltungsfällen kann der Bezirksarzt auch den Adjunct an seiner Stelle einer solchen Weibergemeinde beywohnen laßen.
§. 4.
Jede Weibsperson, sey sie verheurathet oder unverheurathet, welche als Hebamme angestellt zu werden wünscht, soll, um gewählt werden zu können, nicht weniger als 20. und nicht mehr als 40. Jahr alt, des Lesens und Schreibens kundig, von guter Gemüthsarzt [sic!] und unbescholtenem Rufe seyn, eine gute Faßungskraft, vollkommene Sinnen haben, und nicht schwächlicher Gesundheit, besonders soll das Gefühl des Zeige- und Mittelfingers nicht durch Auswüchse, Verhärtungen oder eine harte Haut abgestumpft seyn.
§. 5.
Es soll keiner anderen Weibsperson, wenn sie besonders Lust oder Trieb dazu bey sich fühlte, benohmen seyn, sich auf eigene Kosten in der Hebammenkunst unterrichten zu laßen. Eine solche kann ebenfalls geprüft, und, wenn das Examen gut ausfällt, bevollmächtiget und patentiert werden, die Hebammenkunst auszuüben; doch ist sie verpflichtet, in zweifelhaften Fällen allererst die Ortshebamme zuzuziehen. Eine solche hat, so lange sie nicht von einer Gemeinde förmlich gewählt ist, keine Ansprüche auf irgend ein fixes Einkommen, und die Weiber, welche sie brauchen, bezahlen an ihre Ortshebamme 16. Batzen.
§. 6.
Wenn irgendwo eine Hebamme mangelt, oder unbrauchbar wird, so muß unverzüglich nach den Bestimmungen des 3ten §. zur Wahl einer neuen geschritten werden.
§. 7.
In der Regel soll für jede Gemeinde nur eine Hebamme aufgestellt werden; in denjenigen Gemeinden aber, in welchen die Familienzahl jene von 80. bis 100. übersteigt, oder wo die Häuser in einem sehr weiten gebirgigten Umfange auseinander ligen, können und müßen auch mehrere aufgestellt werden. Die nähere Bestimmung darüber wird, nach vorher eingeholtem Bericht und Ansichten des Stillstandes, gänzlich dem Sanitäts-Collegio überlaßen.
§. 8.
Jede Gebährende soll sich so viel immer möglich ihrer eigenen Ortshebamme bedienen. Hat sie jedoch zu einer anderen geprüften und patentierten Hebamme mehr Zutrauen, so steht es ihr gänzlich frey, dieselbe zu sich zu berufen; doch kann eine besoldete Hebamme nur in dem Fall ihre Gemein- de verlaßen, wenn keine ihrer eigenen Gemeindsgenoßinnen in jenem Zeitpunkt ihrer Hülfe bedarf.
Eine Gebährende, welche sich einer anderen als ihrer Ortshebamme bedient, soll gehalten seyn, der lezteren eine Entschädigung von 16. Batzen zu bezahlen.
§. 9.
Die Hebamme soll ihre Kunst so ausüben, wie sie es in dem Unterrichte von dem Hebammenlehrer gelehrt worden ist.
Die eigentliche Bestimmung der Hebammen ist nur, bey natürlichen oder regelmäßigen Geburten Beystand zu leisten; bey widernatürlichen oder regelwidrigen Geburten sollen sie allemahl, und zwar zu rechter Zeit, einen Geburtshelfer rufen laßen. Nur in den dringendsten Fällen, wo augenblickliche Gefahr für Mutter und Kind obwaltet, und kein Geburtshelfer in der Nähe ist, mag es ihnen erlaubt seyn, etwas mehreres (so weit dieses ohne Instrumente, als deren Anwendung ihnen ausdrücklich untersagt wird, möglich ist) zu thun. Es wird ihnen aber streng empfohlen, nie zu viel zu wagen, und ehe sie Hand anlegen, alle Umstände reiflich zu erwägen, und zu überlegen, ob sie im Stande seyen, die Geburt zu beendigen, ohne das Leben der Mutter oder des Kindes aufs Spiel zu setzen. Es tretten oft Zufälle ein, denen ohne Aufschub mit innerlichen oder äußerlichen Arzneyen zu begegnen ist, z. B. Ohnmachten, Blutflüße, Krämpfe u. s. w. Da, wo nicht sogleich ein Arzt oder Geburtshelfer herbeygerufen werden kann, dürfen die Hebammen gegen diese Zufälle, wie sie es im Unterrichte gelehrt worden sind, Arzneyen anwenden, und dergleichen, wie z. B. Camillen, Holunderblüthe, Münzenblätter, Hirschhorngeist, Zimmettinctur, Hofmannische Tropfen und Salmiakgeist, vorräthig halten. Doch sollen sie auch in solchen Fällen, wo sie selbst einsweilen zu helfen suchen, niemahls zauderen, unverzüglich einen Arzt oder Geburtshelfer herbeyrufen zu laßen. Außer den erwähnten Zufällen ist den Hebammen die Anwendung innerlicher Arzneymittel, besonders aber des Aderlaßens, der Brech- und Purgirmittel aufs strengste verboten. Werden die Hebammen von Schwangeren oder Kindbetterinnen in innerlichen Krank- heiten um Rath gefragt, so sollen sie ihnen rathen, sich an einen ordentlichen Arzt zu wenden.
§. 10.
Jede Hebamme soll sich durch einen sittlich guten Lebenswandel, durch ein gefälliges Betragen, Reinlichkeit und Bescheidenheit auszeichnen, sich nie betrinken, gegen die Gebährenden ein gedultiges, sanftes und gefälliges Betragen beobachten, ihnen Muth einsprechen, und sie niemahls weder durch Gebehrden, noch durch voreilige Erzählung von ihnen behandelter wichtiger Fälle oder trauriger Ereigniße niederschlagen.
§. 11.
Keine Hebamme darf eine Gebährende mitten in der Geburtsarbeit verlaßen, sich aber auch nicht länger, als unumgänglich nothwendig ist, bey einer Entbundenen verweilen, wenn sie neuerdings zu einer Hülfsbedürftigen berufen wird. Unter der strengsten Verantwortung darf keine Hebamme eine Gebährende mit Ungestüm auf die Geburtsarbeit antreiben. Auch soll sie auf etwa vorfallende innere Verblutungen besonders aufmerksamm seyn, bey dem Nachgeburtsgeschäfte ganz nach der von dem Lehrer erhaltenen Anleitung, und nicht nach den hierüber obwaltenden Vorurtheilen verfahren; die Ablösung der Nachgeburt allemahl während der ersten zehn bis zwölf Stunden der Natur überlaßen, und dabey nichts anders thun, als dieselbe, wann sie sich von selbst abgelöset hat, herausholen; im Fall von ungewöhnlicher Zögerung des natürlichen Ablösens aber, oder von anderen mit dem Zurückbleiben der Nachgeburt verbundenen Umständen, besonders Gichteren, Ohnmachten, Blutverlürsten [sic!], sich unverzüglich an einen Geburtshelfer wenden, und nur in solchen Fällen die künstliche Ablösung der Nachgeburt selbst vornehmen dürfen, wo durch schnell eintrettende gefährliche Zufälle, als z. B. einen heftigen Blutfluß, das Leben der Frau in Gefahr wäre.
§. 12.
Jede Hebamme ist verpflichtet, den armen Weiberen mit gleichem Eifer wie den reichen beyzustehen, und nie darf sie, aus Rücksicht für reiche, arme zurücksezen, oder gar verlaßen.
§. 13.
Wenn die Hebamme bey einer Gebährenden entweder durch sie oder die Umstehenden an der nothwendigen Ausübung ihrer Berufspflichten gehinderet wird, so soll sie den Pfarrer des Orts davon benachrichtigen laßen, der alsdann das nach Umständen mögliche thun wird.
§. 14.
Die Hebamme soll sich hütten, ein auf irgend eine Weise mißgestaltetes Kind der Mutter zu zeigen. Desgleichen soll sie die ihr von Schwangeren und Gebährenden anvertrauten, oder bey der Geburt wahrgenohmenen, heimlichen Gebrechen, so wie die fehlerhafte Bildung des Kindes geheimhalten, und überhaupt verschwiegen seyn.
§. 15.
Es ist der Hebamme strengste Pflicht, bey der Geburt eines scheintodten Kindes, die zu Wiederbelebung deßelben nöthigen Mittel, dem erhaltenen Unterrichte gemäß, selbst mehrere Stunden lang geduldig und getreu anzuwenden.
§. 16.
Glaubt die Hebamme eine Schwangere, zu der sie berufen wird, dem Tode nahe, oder stirbt solche nach dem sechsten Monat der Schwangerschaft, und ist die Hebamme dabey gegenwärtig, so soll sie schleunigst den nächsten Arzt, Wundarzt oder Geburtshelfer herbeyholen laßen, damit das Kind durch den Kayserschnitt herausgenohmen, und wenn es dazu fähig ist, am Leben erhalten werden könne.
§. 17.
Alles den bestehenden Gesetzen und guten Sitten und Ordnung zuwiderlaufende, wovon die Hebamme, in so fern es in ihr Fach einschlägt, Kunde erhält, also, wenn von Kinder abtreiben, Kinder vertragen oder verheimlichen, von unehelich Schwangeren u. d. gl. die Rede ist, soll sie augenblicklich dem Pfarrer des Orts anzeigen.
§. 18.
Bey der ihr von Obrigkeitswegen aufgetragenen Untersuchung einer für schwanger oder für kürzlich entbunden gehaltenen Person, muß die Hebamme unpartheyisch und vorsichtig verfahren, sich nicht zu viel auf ihre Kenntniß und Erfahrung verlaßen, und allemahl nach Überzeugung und Gewißen urtheilen, und in ihren Aussagen klar und deutlich seyn. Sie soll wohl bedenken, daß es in solchen Fällen auch dem geübtesten Geburtshelfer oft sehr schwer falle, etwas mit Sicherheit bestimmen zu können, daß eine Übereilung von ihrer Seite oft zwey Personen zeitlebens unglücklich machen, und sie selbst um alles Zutrauen bringen könne, und daß die Kenntzeichen, auf welche es hier ankommt, beynahe alle mehr oder weniger schwankend und zweifelhaft sind.
§. 19.
Unehelich Geschwängerte soll sie bey der Geburt niemahls plagen, oder etwa den, dennoch unmöglichen, aber immer empörenden Versuch machen, die Geburt zu hinterhalten, um dadurch den Namen des Vaters von ihr heraus zu preßen. Kein Gesetz verlangt dieß von ihr, und soll daher eine Hebamme um desto weniger sich jemahls zum Werkzeuge peinlicher Fragen mißbrauchen laßen.
§. 20.
Jede Hebamme steht zunächst unter ihrem Bezirksarzte, und kann sich, je nach Umständen, bey Beeinträchtigungen zu Handen des Sanitätscollegii an ihn wenden, so wie ihr auch durch denselben allfällige Verordnungen, Beschlüße oder Aufträge des Sanitäts-Collegii allgemein bekannt gemacht werden.
§. 21.
Jede Hebamme muß, wenn sie in Geschäften ihre Gemeinde verläßt, jederzeit hinterlaßen, wo sie anzutreffen sey; und wann eine oder mehrere Frauen ihrer Niederkunft nahe sind, so darf sie sich, bey Strafe des Absetzens, nicht außer ihre Gemeinde begeben, ausgenohmen sie würde in der Nähe zu einer wirklich im Geburtsgeschäfte begriffenen Person berufen.
§. 22.
Die Hebammen sollen unter einander in Frieden und gutem Einvernehmen leben, einander nicht verläumden, oder eine die andere durch niedrige Kunstgriffe zu verdrängen suchen. Diejenige, die sich eines solchen Vergehens schuldig macht, wird ohne weiters ihres Amtes entsezt.
§. 23.
Es wird ihr empfohlen, die ihr vorkommenden Geburtsfälle, nebst ihren Bemerkungen, wenigstens zu den wichtigeren unter denselben, in Kürze, aber mit Bestimmtheit, in ein ausdrücklich dazu bestimmtes Büchlein, entweder selbst einzutragen, oder durch einen beßer schreibenden Bekannten eintragen zu laßen, damit sie in jeden Vorkommenheiten Rede und Antwort geben könne. Das Sanitäts-Collegium wird hierüber im Allgemeinen nähere Anleitung geben.
§. 24.
Jede von der Gemeinde gewählte, und vom Sanitätscollegio geprüfte und anerkannte Hebamme, erhält vom Tage ihrer Anstellung an eine jährliche Besoldung, welche nie unter 40. Franken, oder derselben vollem Werthe in Naturalien seyn, in größeren und wohlhabenderen Gemeinden hingegen bis auf 80. Franken ansteigen soll; dagegen ist jede Hebamme verpflichtet, ganz armen Schwangeren, den Bruder- und Bettelläuten unentgeltlich, und den Frauen aus ihrer Gemeinde vorzugsweise vor den Auswärtigen, Beystand zu leisten.
§. 25.
Der Beytrag zu Besoldung der Hebammen darf aber nicht von jedem Hausvater in gleichem Verhältniß erhoben werden, sondern entweder wird derselbe, wie es bis dahin in jeder Gemeinde üblich gewesen, entrichtet, oder es bezahlt jeder Hausvater in demjenigen Verhältniß, nach welchem er, wenn Steuern ausgeschrieben werden, angelegt wird. Niemahls aber haben die Hebammen selbst sich mit dem Einziehen solcher Gelder zu befaßen, sondern ihre Besoldung soll ihnen viertel- oder halbjährlich von dem Gemeindsseckelmeister zuge- stellt werden, ohne daß sie derselben nachlaufen, oder darum bitten müßen.
§. 26.
Dem Sanitäts-Collegio ligt es ob, zu bestimmen, ob eine oder mehrere Hebammen in einer Gemeinde aufgestellt werden müßen. Es bestimmt nach den in §. 24. aufgestellten Grundsätzen, den jährlichen Gehalt derselben, und wachet darüber, daß sie richtig und ohne Widerrede ausbezahlt werden.
§. 27.
Wenn das Sanitäts-Collegium die Wahl und Anstellung mehrerer wirklicher Hebammen in einer Gemeinde für nothwendig erachtet, so stehen dieselben in gleichem Rechte, und es erhält jede derselben eine gleiche Besoldung.
§. 28.
Für den Beystand bey einer Geburt, und die Besorgung des Kindes bis zum Abfall der Nabelschnur, sollen der Hebamme wenigstens 2. Franken, von einer Zwillingsgeburt 3. Franken; für ihre Hülfe bey einer unzeitigen Geburt 12. bis 16. Batzen; für die Application eines Klystiers oder eine ähnliche Operation, in so fern sie expreß dazu berufen wird, 2. Batzen; für die Untersuchung einer schwangeren oder der Schwangerschaft verdächtigen Person, die aus Auftrag einer Obrigkeitlichen Behörde geschiehet, und wobey die Hebamme, auf Verlangen, ihren Befund schriftlich einzugeben hat, 2. Franken bezahlt werden.
§. 29.
Obige Taxen sollen eigentlich nur bey minder vermöglichen Landleuten gelten, und sind das wenigste, was an eine Hebamme zu bezahlen ist. Von Vermöglichen wird erwartet, daß sie um die Hälfte mehr, und von Reichen, daß sie wenigstens das Gedoppelte bezahlen, und daß sie, und im Falle des Unvermögens der Elteren, die Gemeindsvorsteher aus dem Armengute, oder, in Ermangelung eines solchen, sonst von Gemeindswegen, die Hebammen besonders auch in dem Falle in diesem höheren Maaße belohnen, wenn diese auf die Wiederbelebung eines als scheintodt anerkannten Kindes große Mühe verwendet haben.
§. 30.
Jeder nicht mehr als 12. Monat alte Rückstand, welchen eine Hebamme wegen geleisteter Dienste zu forderen hat, soll bey Auffällen gleich Arztlöhnen angesehen und behandelt werden; so wie überhaupt den Gemeindsvorgesetz- ten und Gerichten aufgetragen wird, den Hebammen zu Erlangung ihres rechtmäßigen Lohnes auf alle Weise behülflich zu seyn.
§. 31.
Die Hebammen haben, wenn sie ihrem Berufe treu vorgestanden sind, und nunmehr Alters oder Gebrechlichkeit halber ihr Amt nicht mehr versehen können, ganz vorzügliche Ansprüche auf Unterstützungen aus milden Stiftungen und aus Armengüteren.
§. 32.
Jede Gemeinde, oder jede Abtheilung derselben soll, nach Verhältniß ihres Steuerfußes, an nachfolgende, den Hebammen nothwendige Geräthschaften beytragen:
1.) Das für die Hebammenschule bestimmte Lehrbuch.
2.) Eine Nabelschnurschere, vornen stumpf.
3.) Einen bequemen Geburtsstuhl, mit beweglichen Rücklehnen.
4.) Eine Klystierspritze mit größeren und kleineren Rörchen.
5.) Eine Mutterspritze.
6.) Ein kleines Futteral mit vier Fläschchen, wovon eines Hofmannische Tropfen, das andere Hirschhorngeist, das dritte Zimmettinctur, und das vierte flüchtigen Salmiakgeist, jedes mit deut- licher Schrift bezeichnet, enthalten soll.
Zu diesen Geräthschaften soll die Hebamme gute Sorge tragen, sie immer reinlich und in brauchbarem Stande erhalten, und wann etwas zerbrochen, oder durch anhaltenden Gebrauch unbrauchbar geworden, dieses sogleich den Gemeindsvorsteheren anzeigen, und auf unverzügliche Ausbeßerung oder Wiederanschaffung deßelben dringen.
Die Bezirksärzte sollen jährlich wenigstens einmahl die Geräthschaften sich vorzeigen laßen, und sich von ihrem guten Zustande überzeugen.
Wenn eine Hebamme sich ihrer Stelle begiebt, stirbt oder abgesetzt wird, so fallen obige Geräthschaften wiederum der Gemeinde, zu Handen der neuen Hebamme, anheim.
§. 33.
Die gegenwärtig im Canton practicierenden und patentierten Hebammen können noch so lange beybehalten werden, als sie die gehörigen Leibes- und Gemüthskräfte zu sorgfältiger Erfüllung ihres Berufes besitzen, und über ihre Berufsführung keine begründeten Klagen einlaufen. Wenn aber besagtes Alter und die mit demselben verbundene Schwäche sich bey ihnen einfindet, so werden sie, jedoch mit Beybe- haltung ihrer allfählig bis dahin genoßenen fixen Besoldung, ihres Dienstes in allen Ehren entlaßen, und muß von Seite der Gemeinde eine neue Hebamme gewählt werden, wobey man sich in allen Stücken nach Anleitung der erneuereten Hebammenordnung zu verhalten hat.
Damit auch keine Gemeinde in den Fall komme, wenn sie nur eine Hebamme hat, und diese unvermögend werden, oder schnell sterben sollte, ohne Hülfe zu seyn, so soll, sobald eine Hebamme wegen Abnahme der Leibes- oder Gemüthskräfte anfängt, zu sorgfältiger Erfüllung ihres Berufs unfähig zu werden, eine neue gewählt, in Unterricht genohmen, und in der Ausübung ihres Berufes, ohne die fixen Taxen zu beziehen, jedoch mit der bestimmten Anwartschaft auf die einst vacant werdende Stelle, bestätiget werden.
§. 34.
Die Vollziehung dieser Hebammen-Ordnung in ihrem ganzen Umfange, die nöthigen Einleitungen, um dieselbe allenthalben in Gang zu bringen, und die Entscheidung aller in’s Hebammenwesen einschlagenden Streitigkeiten, ist dem Sanitäts-Collegio unsers Cantons gänzlich übertragen.
Wir versehen uns hierbey, daß alle Cantonseinwohner überhaupt, und so auch alle respectiven Behörden und Beamten, durch treuen Gehorsamm und sorgfältiges kräftiges Mitwirken, alles Mögliche zu genauer Handhabung dieser, auf die Beförderung der öffentlichen Wohlfahrt abzielenden Verordnung beytragen werden.
Gegeben Sammstags den 2ten Christmonat 1815.
Burgermeister und Rath des Standes Zürich.
In deren Namen unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
Pflichtordnung des Hebammen Lehrers für den Canton Zürich.
§. 1.
Der Hebammenlehrer ist verpflichtet, jährlich zwey Lehr-Curse, die mit dem 1sten Hornung und mit dem 1sten August anfangen, und wenn allfählig im ersten Jahre mehrere nothwendig seyn sollten, auch diese zu geben.
§. 2.
Jeder Lehrcurs soll wenigstens acht Wochen dauern, während welcher Zeit der Lehrer, mit Ausnahme der Sonntage, täglich zwey Stunden Unterricht ertheilt.
§. 3.
Mehr als höchstens sechs Lehrlinge dürfen niemahls zugleich unterrichtet werden.
§. 4.
Sollte der Lehrer durch Krankheit, oder Abwesenheit, eine Zeit lang verhinderet werden, den Lehrcurs selbst fortzusetzen, so kann er seine Stelle unterdeßen durch einen seiner hierzu erbettenen Collegen vertretten laßen, welcher aber vorher dem Sanitäts-Collegio angezeigt und von demselben genehmiget seyn muß.
In keinem Fall darf er weder die eigentlichen Lehrstunden noch die Repetitionen einem Studierenden übertragen.
§. 5.
Der Hebammenlehrer wird unermüdet und fleißig im Vortrage seyn, und sich keiner Mühe und Zeit verdrießen laßen, seinen Schülerinnen, wenn sie nicht schnell begreiffen, mehr Unterrichtsstunden zu geben, als ihm selbst nach dieser Verordnung zukommt.
Er wird auch für solche Gegenstände, die er nicht an Schwangeren und Gebährenden selbst nachweisen kann, sich des Fantoms bedienen.
§. 6.
Der Lehrer soll in seinem Unterricht sich immer nach den minderfähigen Schülerinnen richten, und nicht eher weiter gehen, als bis er weiß, daß dieselben die früher vorgetragenen Hauptstücke alle richtig verstanden haben.
§. 7.
Um sicher zu seyn, daß die Hebammen das früher Vorgetragene richtig begriffen haben, und um zu verhüten, daß sie das früher erlernte nicht unter dem neuen wieder vergeßen, soll es des Lehrers Pflicht seyn, wöchentlich über alles früher gefaßte umständliche Prüfungen anzustellen.
§. 8.
Wenn ein weiblicher Cadaver auf die Anatomie kommt, und der Lehrer der Anatomie, wie es bis dahin seine Obligenheit war, den Hebammen die ihnen zu kennen nöthigen Theile, in gänzlichem Abstand aller Studenten, vorweist, so solle der Hebammenlehrer ebenfalls gegenwärthig seyn, und auch von seiner Seite das nöthig findende beytragen, um den Zöglingen alles möglichst verständlich zu machen.
§. 9.
Im Hospitthal ist es ihm erlaubt, und er ist dazu verpflichtet, jede Gelegenheit zu benutzen, um seinen Zöglingen praktischen Unterricht zu ertheilen, sowohl vor, als bey der Geburt; wobey angenohmen wird, daß die Behandlung unnatürlicher Geburtsfälle, welche während der Zeit des Lehrcurses eintretten, allemahl den im Unterrichte schon weit genug vorgerückten Hebammen unter Aufsicht ihres Lehrers, überlaßen wird.
§. 10.
Dem Hebammenlehrer wird demnächst vom Sanitäts-Collegio ein kurzer und faßlicher Leitfaden empfohlen werden, nach welchem er seinen Unterricht einzurichten hat, und der alles dasjenige in sich begreiffen wird, worinn die Hebammen unterrichtet werden sollen.
§. 11.
Drey Mitgliederen des Sanitäts-Collegii ist es aufgetragen, von Zeit zu Zeit die Unterrichtsstunden zu besuchen, und sich zu überzeugen, ob dieselben in jeder Rücksicht vorschriftsmäßig abgehalten werden.
§. 12.
Zu Anfang jeden Lehrcurses übergiebt der Hebammenlehrer dem Sanitäts-Collegio ein Verzeichniß derjenigen Personen, welche sich zum Unterricht gemeldet haben. Und ebenso giebt er zu Ende des Lehrcurses dem Sanitäts-Collegio einen Generalbericht seiner Verrichtungen, nebst Anzeige der bey jeder seiner Zöglinge gefundenen Fähigkeiten, Lernbegierde, Fleiß oder Unfleiß, moralischem Betragen, und sonst auf ihre Persönlichkeit Bezug habenden, an ihnen gemachten Bemerkungen. Die Prüfung der unterrichteten Hebammen soll, wo immer möglich, während des ersten Vierteljahres nach genoßenem Unterrichte, vorgenohmen werden.
§. 13.
Für seine Bemühungen werden dem Hebammenlehrer vom Staate jährlich 240. Franken bezahlt, wogegen er aber weder von den Hebammen noch von den Gemeinden hießigen Cantons etwas zu forderen hat.
§. 14.
Gegenwärtige Pflichtordnung, so wie die einsweilige Aufstellung des Hebammenlehrers, ist auf drey Jahre gültig, nach deren Verfluß sich das Sanitäts-Collegium vorbehält, sie entweder der Regierung zu neuer Ratification zu empfehlen, oder die unterdeßen sich als nothwendig gezeigten Veränderungen derselben zur Genehmigung vorzuschlagen.
