Von der Französischen Gesandtschaft eingekommene Signification für die Herren Hüni, Jacob Nägeli, und Johannes Trüb von Horgen.
Die von der K. K. Französischen Gesandtschaft sub dato Solothurn den 24sten Julii eingesandte, an dieselbe von dem Ministerio der auswärtigen Angelegenheiten eingelangte Signification, – wird dem Herrn Statthalter Hotz übermacht, um selbige den Herren Hüni, Jacob Nägeli und Johannes Trüb, alle drey Handelsleute zu Horgen, zu Handen zu stellen, und zu Handen der gedachten Gesandtschaft die schriftliche Bescheinigung und Erklärung, welche der Herr Statthalter dem Kleinen Rathe einsenden wird, zu verlangen, wann die gedachten Handelsleute die Signification empfangen haben, und ob sie dieselbe annehmen, oder aber ablehnen. Bis dahin wird die Antwort an die Französische Ambassade verschoben.
