Anstände zwischen den Ausgemeinden Guntalingen, Waltalingen, Nußbaumen und Irschhausen einerseits, und Unterstammheim anderseits wegen der Holzlieferung zu den Reparaturen des Helfereygebäudes.
Laut Schreiben des Herrn Unterstatthalters Sigg vom 28sten passati, beschweren sich die zur Kirchgemeinde Stammheim gehörigen Ausgemeinden Guntalingen, Waltalingen, Nußbaumen und Irschhausen, darüber,  daß die Gemeinden Ober- und Unterstammheim bey Reparierung des dasigen Helfereygebäudes unbefugte Eingriffe in das St. Anna- oder Kirchengut zu Oberstammheim dadurch gemacht, daß sie auch angekaufte Bretter, Latten und Scheyen verrechnet haben, indem jene Ausgemeinden unter dem Holz, welches die Gemeinden Ober- und Unterstammheim nach dem 4ten § des Hochobrigkeitlichen Reglement vom 20sten Julii 1809 zu Reparaturen an dem Helfereygebäude oder der Capelle zu Oberstammheim herzugeben verpflichtet sind, auch Bretter, Latten und Scheyen verstehen; die Gemeinden Ober- und Unterstammheim hingegen behaupten, daß nur von Zimmerleuten gehauenes Bauholz gemeint sey, was sie nach dem Reglement zu dießfälligen Reparaturen zu lieferen haben.
Mit der Untersuchung dieser Anstände wird die Commißion des Inneren, welcher der Bericht des Herrn Statthalters zu Handen der kirchlichen Section zugestellt wird, sich bemühen, und der Kleine Rath will den daherigen Bericht und Antrag gewärtigen.
