Gesetzliche Erneuerung des Amtsgerichts Wädenschweil.
Es sind UHHerren und Obern, auf Anhörung des von dem L. Oberamte Wädenschweil sub dato 9ten hujus erstatteten Berichtes über die Auslosung der ersten Hälfte des dortigen Amtsgerichtes, nunmehr wieder zu ge-  setzlicher Erneuerung derselben durch das Scrutinium geschritten, und haben einmüthig wieder zu Mitgliedern dieses Amtsgerichtes für 4. Jahre gewählt, die beyden in Erneuerung gefallenen:
Herrn Amtsrichter Heinrich Rellstab von Rüschlikon, und:
   “     Amtsrichter Hs. Conrad Hüni von Horgen.
Von dieser Wahl wird dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen des L. Amtsgerichtes und seiner neugewählten Mitglieder Kenntniß gegeben.
