Luzern signalisiert den Joseph Lischer von Schüpfheim; und Freyburg den Joh. Joseph Jungo von Düdingen, und zeigt die Bannisierung des Joh. Joseph Baron an.
Das von dem Lob[lichen] Stand Luzern unterm 14ten dieß eingesandte Signalement des Joseph Lischer von Schüpfheim, dortigen Cantons, welcher wegen Diebstählen ins Zuchthaus verurtheilt worden, aber entwichen ist, und das von dem Lob[lichen] Stand Freyburg unterm 15ten dieß eingesandte Signalement des, wegen Diebstählen zu dreyjähriger Bannisation aus der Eydsgenoßenschaft verurtheilten Johann Joseph Jungo von Düdingen, wohnhaft zu Vauderens, Cantons Freyburg, – werden der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zu erforderlicher Verfügung zugestellt, damit der Lischer, auf Betretten, zu Handen der Regierung von Luzern arretiert, und dem Jungo während seines Bannißements kein Aufenthalt in hießigem Canton gestattet werde; von welcher Verfügung den beyden genannten Lob[lichen] Ständen rükantwortliche Anzeige zu geben ist. Und da es sich aus dem Schreiben der Regierung von Freyburg ergiebt, daß auch ein gewißer Jean [sic!] Joseph Baron zu zehnjähriger Bannisation verurtheilt worden ist, das Signalement deßelben aber mangelt, – so wird die hießige Staatscanzley diejenige von Freyburg um Nachsendung deßelben angehen, um es alsdann ebenfalls der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zu nöthiger Verfügung zuzustellen. 
