Bericht an das Baadische Bezirksamt Villingen, wegen der Schuldansprache des Johann Lohrer von Oberbaldingen an Matthias Frölich von Niederhasle.
Der von Herrn Bezirksstatthalter Angst unterm 13ten hujus (in Folge Auftrags vom 28sten passati) eingesandte Amtsbericht über die zum Theil widersprochene, von einem Viehtausch herrührende Schuldforderung des Johannes Lohrer von Oberbaldingen im Großherzogthumm Baden (de fl. 143.) an Matthias Frölich von Niederhasle, – wird abschriftlich dem Großherzoglich-Baadischen Bezirksamt Villingen mitgetheilt; mit dem Beyfügen: „Bey der verwickelten Beschaffenheit dieser Schuldsache, welche sich hinlänglich aus dem eingezogenen Amtsbericht ergebe, müße man nun dem Lohrer gänzlich überlaßen, sich, um zu Bezahlung seiner geglaubten Schuldansprache zu gelangen, des nach den hießigen Gesetzen  ihm offen stehenden Weges zu bedienen, und den Frölich vor seinem hießigen Civilrichter zu belangen.“
Über die öconomische Lage des Frölich bemerkt übrigens der Herr Bezirksstatthalter, daß er vor zwey Jahren faillit geworden sey, und wenig oder nichts hinter ihm zu finden seyn werde, welchen Umstand das gedachte Bezirksamt ebenfalls aus der ihm gegebenen Mittheilung ersehen kann.
