Der L. Stand Argau sendet die Ratification des Verglichs, in Betreff der Anforderung des kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberst-Meister, ein.
Da nunmehro der L. Stand Argau den in Freyburg unterhandelten Verglich, in Betreff der Schuldforderung des hießigen kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberst-Meister, mit seiner Ratification versehen, unterm 15ten d. M. an den hießigen Stand übersandt hat, mit der beygefügten Anzeige, daß er seinen Finanzrath beauftragt habe, die, Kraft dieses Verglichs zu bezahlen übernommene Aversal-Summe, sammt dem Markzahlzins, auf nächstkünftigen Martinstag in baarem Geld  auszubezahlen, wordurch dann die Ausstellung eines Schuldtitels unnöthig werde, – so ist hievon dem hießigen Kaufmännischen Directorio zu deßen Verhalt Kenntniß zu geben, und dem L. Stand Argau (laut Mißiven) rükantwortlich zu bemerken, daß man hierorts die endliche Beseitigung dieses Geschäfts auf die angezeigte Weise, seiner Zeit gewärtigen wolle.
