Bericht über die in einem Theil der Bezirksabtheilung Winterthur gefallenen Steuern für die Brandbeschädigten von Nänikon, Liebensperg und Murzeln.
Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner soll die, mit seinem Amtsberichte vom 30sten passati, eingesandte Liste der in seiner Bezirksabtheilung für die Brandbeschädigten von Nänikon, Liebensperg und auf dem Hofe Murzeln, Gemeinde Niederweningen, gefallenen, auf  die sehr beträchtliche Summe von 1009. fl. 18. ß 11. Hlr. sich belaufenden Liebessteuern, (worunter die, noch nicht in Verwahrung des Herren Statthalters befindlichen Steuern des ganzen Kirchspiels Elgg und der Gemeinde Hagenbuch noch nicht begriffen sind,) verdankt, wegen dieser, so rühmlich zu Tage gelegten Mildthätigkeit das beßte Obrigkeitliche Wohlgefallen, zu Handen der wohlthätigen Geber, bezeugt, und derselbe angewiesen werden, diese sowohl, als die noch ausstehenden Steuergelder von Elgg und Hagenbuch, bis zu weiterer Obrigkeitlicher Verfügung in seiner Verwahrung zu behalten. Dieser Bericht ist inzwischen, in Gewärtigung der übrigen noch ausstehenden Steuerberichte, der Commißion des Inneren, zu Handen ihrer Steuersection zum Behuf des abzufaßenden Repartitions-Projects, in die Hände zu legen.
