Das Ansuchen des Herrn Decan Schinz in Fischenthal um vorläufige Mittheilung des Entwurfs einer neuen Stillstandsordnung an die E. Landgeistlichkeit, wird abgelehnt.
Mit Zuschrift vom 10. d. M. richtet Herr Pfarrer und Decan Schinz in Fischenthal, aus Auftrag mehrerer seiner Herren Capitularen, an den Kleinen Rath das Ansuchen, den Entwurf einer neuen Stillstandsordnung, noch bevor solcher dem Großen Rathe vorgelegt werde, in den Landcapiteln in Umlauf setzen zu laßen, damit allfällige zweckdienliche Bemerkungen über denselben noch von der Höchsten Landesbehörde berücksichtigt werden könnten. In’s Besondere äußert der Herr Decan den Wunsch, daß künftig Stillstände, welche gegen ein Individuum wegen Unsittlichkeit oder wegen verweigerter Sustentationsgelder eine gerichtliche Klage einleiten, nicht mehr gehalten seyn möchten, eines ihrer Mitglieder, dem Beklagten gegenüber, vor die Schranken des Gerichtes zu stellen, und dadurch öfter den Armenfonds noch Auslagen zu verursachen.
Auf diese Einfrage hat der Kleine Rath dem Herrn Decan Schinz zu rescribiren beschloßen:
„Nachdem der dem Großen Rathe vorgelegte Entwurf einer neuen Stillstands-  ordnung von der hierzu verordneten Commißion desselben geprüft und von dieser verschiedene wesentliche Abänderungen in Antrag gebracht worden, habe er, nach Anleitung des Reglements des Großen Rathes, dem Kleinen Rathe mitgetheilt werden müßen, damit ihn dieser mit allfälligen schriftlichen Bemerkungen an den Großen Rath begleiten könne. Zu diesem letztern Behuf liege er nun bey der kirchlichen Section der L. Commißion des Innern in Berathung. Diesem ordentlichen Gange der Behandlung könne der Entwurf unmöglich entzogen werden; hingegen werde des von Herrn Decan Schinz geäußerten speciellen Wunsches bey der Discußion im Großen Rathe gedacht und demselben dann ohne Zweifel diejenige Folge gegeben werden, die der Sache angemeßen sey.“
Der L. Commißion des Innern wird das Schreiben des Herrn Decan Schinz zum Behuf ihrer dießfälligen Berathung zu Handen gestellt.
