Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Handelsabgabe.
Nachdem die unterm 31sten May auf den Kanzleytisch gelegte Weisung der Finanzcommißion, und die damit verbundenen Anträge, in Betreff der Handelsabgabe, in der heutigen Sitzung in Berathung genommen worden, wurde (mit Mehrheit) beschloßen, über diesen Gegenstand nachfolgende Weisung und Gesetzesvorschlag dem Großen Rath in seiner bevorstehenden periodischen Frühlings-Sitzung vorzulegen:
Weisung.
Der Große Rath hatte in seiner Wintersitzung vom Jahr 1815., bey Anlaß der Abnahme der Staatsrechnung, seinem dießfälligen Beschluß vom 23sten December, folgende Bestimmung in Betreff der Han-  delsabgabe beygefügt:
„Wenn denn übrigens die verordnete Rechnungscommißion auch bey diesem Anlaß ihren Blick auf den Ertrag der Handelsabgabe gerichtet, und sich dabey neuerdings überzeugt hat, daß dieser Zweig der Staatseinkünfte, welcher sint dem Jahr 1803. im Durchschnitt die Summe von 24,000. Frk[en]. nicht überstiegen hat, keineswegs dasjenige abwerfe, was man davon in einem Kanton, wie der hiesige, der sich durch Handel und Industrie so vortheilhaft auszeichnet, billig erwarten dürfte, – so hat der Große Rath, in Übereinstimung mit den dießfälligen Wünschen der Commißion, für nöthig erachtet, den Kleinen Rath, welchem die Vorberathung über den dieser Behörde auf die Wintersitzung vom Jahr 1816. zu hinterbringenden revidirten Gesetzesvorschlag über die Handelsabgabe zusteht, einzuladen, diesen Gegenstand in allen seinen Beziehungen sorgfältig zu beherzigen, und besonders auch auf die nöthigen Mittel und Wege Bedacht zu nehmen, daß Fremde, welche auf allerley Weise für kürzere und längere Zeit in hiesigem Kanton ein Domicilium suchen und Handel treiben, sich nicht, wie es bisanhin geschehen, der Handelsabgabe entziehen können, sondern hierinfalls wenigstens den handeltreibenden Kantonsangehörigen gleichgestellt werden.“
Die Gründe, warum diesem Antrag nicht auf die festgesetzte Zeit entsprochen werden konnte, sind dem Großen Rathe in seiner letzten Wintersitzung vom Jahr  1816. angezeigt worden, und dieser hatte daraufhin das Gesetz über die Handelsabgabe noch für das Jahr 1817. bestätiget; in der bestimmten Voraussetzung, daß dann der Hohen Behörde in der gegenwärtigen Frühlings-Sitzung ein neuer Gesetzesvorschlag über diesen Gegenstand werde hinterbracht werden.
Der Kleine Rath hat sich bemüht, den dießfälligen Erwartungen des Großen Raths ein Genügen zu leisten, und nachdem er den Gegenstand der Vorberathung der Finanzcommißion unterlegt, und sich von ihr einen umständlichen Bericht hat erstatten laßen, giebt er sich nunmehr die Ehre, der Hohen Behörde sein Befinden und Antrag darüber zu hinterbringen.
Bey der dießfälligen Berathung glaubte der Kleine Rath als Hauptgrundlage und Erforderniß eines Gesetzes über die Handelsabgabe annehmen und aufstellen zu müßen, daß daßelbe unsern politischen und merkantilischen Verhältnißen angemeßen seye; daß dadurch der jährliche Ertrag von 30,000. bis 40,000. Frk[en]. für die Staatscaßa gesichert werde; daß die Erhebung der Abgabe von den Abgabspflichtigen auf eine verhältnißmäßige, dem Verkehr entsprechende Weise geschehen könne; und daß endlich dabey die erorderliche Controle eingeführt, und die bisherige Willkür in der Entrichtung der Abgabe verhindert werde. Man konnte sich aber dabey nicht verbergen, daß die Anwendung dieser Grundsätze, besonders in Absicht auf die Contrôle, äußerst schwierig seye. Zwar dürfte durch Ertheilung von Handelspatenten am  leichtesten ein angemeßener jährlicher Ertrag der Abgabe gesichert werden; allein Taxierungen jeder Art haben theils so viel willkürliches und gehäßiges an und für sich, theils sind sie in ihrer Anwendung so schwierig, und widersprechen unsern Sitten und Gebräuchen so sehr, daß der Kleine Rath von diesem Gedanken gänzlich abstrahiren mußte. Auch ein anderes Project, nähmlich dasjenige einer Ein- und Ausgangsgebühr, würde zwar in Absicht auf die Controle (aber nach dem Ermeßen des Kleinen Raths auch allein in Absicht auf diese) einige Vortheile gewähren, die man vielleicht bey jeder andern Einrichtung vermißen wird; allein einerseits hat der Große Rath sich darüber schon früher ausgesprochen, und einen dahin zielenden Antrag des Kleinen Raths mit großer Mehrheit verworfen, so daß ein neuer ähnlicher Entwurf wahrscheinlich das gleiche Schicksal zu erwarten hätte; anderseits hat der Kleine Rath bey neuer sorgfältiger Prüfung der Sache, sich überzeugt, daß auf die Einführung einer solchen Gebühr, wegen der Ausgedähntheit unserer Grenzen, und der erforderlichen, nicht ohne bedeutende Kosten möglichen Einrichtung zahlreicher Zoll-Bureaux, mit mancherley Schwierigkeiten verbunden wäre, hauptsächlich aber bey den dermaligen Verhältnißen der Schweiz, als Beyspiel aufgestellt, von höchst nachtheiligen und bedenklichen Folgen seyn müßte.
Bey dieser Bewandtniß der Sachen hat der Kleine Rath am Zweckmäßigsten erachtet, wieder auf das bisherige Handels-  Abgaben-Gesetz zurückzukommen, dasselbe aber einer sorgfältigen Revision zu unterwerfen, und mit solchen Bestimmungen zu versehen, welche geeignet seyen, theils der Willkühr und dem Mißverhältniß, mit welchen bisanhin von eine Theil der Handelsleute die Abgabe ist bezahlt worden, Schranken zu setzen, theils die gänzliche Entziehung von der Leistung der Abgabe zu verhüten.
Der Kleine Rath nihmt desnahen die Freyheit, dem Großen Rath einen dießfälligen revidirten Gesetzesvorschlag vorzulegen.
Er beruhet auf der nähmlichen Hauptbestimmung des bisherigen Handels-Abgaben-Gesetzes: „Daß zwey vom Tausend der Capitalien, welche im Handel und Gewerb stehen, als Handelsabgabe an den Staat jährlich bezahlt werden sollen;“ – und überläßt den Abgabepflichtigen, ihre Abgabe nach diesem Grundsatz selbst zu bestimmen.
Durch die neue Bestimmung, daß von Commißionsgeschäften von Einkauf oder Verkauf für Fremde, zwey vom Tausend vom Betrag des Verkehrs bezahlt werden müßen, wird den gegründeten Beschwerden, daß Fremde sich für Kauf und Verkauf in hiesigem Kanton, der Abgabe gänzlich entziehen können, und also beßern Rechtens seyen, als die eigenen Angehörigen selbst, abgeholfen.
Die Einführung von Raggionen-Büchern in allen Oberämtern des Kantons, ist ein allgemein gefühltes Bedürfniß, und wird auch von der hiesigen Kaufmännischen Vorsteherschaft  gewünscht. Die deshalb von dem Kleinen Rath zu treffenden nähern Bestimmungen werden verhindern, daß keiner unbefugt der Abgabe sich entziehen könne, das Publikum vor Schaden und Betrug verwahren, und auf den kaufmännischen Credit einen so wohlthätigen Einfluß haben. Die Strafbestimmungen sind von solcher Art, daß sie gegen Versuche, sich der Abgabe zu entziehen, wohl abschrecken sollten.
Und eben so liegt in der Aufstellung einer eigenen wohl zusammengesetzten Commißion für die jährliche Untersuchung der Abgaben-Register, ein so wesentliches und unerläßliches Mittel, daß die Abgabe verhältnißmäßig bezahlt werde, und kein Handel- und Gewerbtreibender sich der Entrichtung derselben entziehen könne.
Überhaupt hält der Kleine Rath dafür, das dieser Gesetzesvorschlag, wenn derselbe in allen seinen Theilen genau vollzogen wird, den wesentlichen Mängeln des bisherigen Handelsabgaben-Gesetzes abhelfen, und den jährlichen Ertrag der Abgabe auf verlangte Summe bringen werde.
Er nihmt desnahen die Freyheit, darauf anzutragen, daß es der Höchsten Behörde des Großen Raths gefallen möchte, den vorliegenden Gesetzesvorschlag anzunehmen und zum Gesetz zu erheben.
Zürich den 10ten Juny. 1817.
Im Nahmen des Großen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Zweyte Staatsschreiber.
Stapfer. 

Gesetzes-Vorschlag des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend die Handels-Abgabe.
1.) Von allen Handelsleuten, Fabrikanten, und von jedem Gewerbe, der mit Handel verbunden ist, soll unter nachstehenden Bestimmungen alljährlich eine Handelsabgabe bezahlt werden.
2.) Jeder Fabrikant, Handel- oder Gewerbtreibende, ist verpflichtet, seine jährliche Abgabe zu 2. Franken von jedem Tausend Franken Capital, die er in seinem Handel oder Gewerb an eigenen oder entlehnten Geldern stehen hat, und anwendet, getreu zu berechnen, und nach dieser Berechnung die Abgabe zu bezahlen.
3.) Fabrikanten, Handel- und Gewerbtreibende, welche ihren Handel oder Gewerb ohne eigene oder entlehnte Capitalien nur durch bloßen Credit führen, bezahlen die Abgabe zu zwey vom Tausend vom Betrag ihres Verkehrs.
4.) Handelsleute, welche Commißionsgeschäfte für Fremde besorgen, bezahlen zwey vom Tausend des Betrags der Einkaufs- oder Verkaufs-Summe als Handelsabgabe.
5.) Das Minimum oder die niedrigste Abgabe ist für alle und jede Handelsleute und Fabrikanten auf 16. Franken bestimmt.
Für Detail- oder Kleinhandel und die mit Handel verbundenen Profeßionen mit Gewer[b]schaften, kann die Abgabe in den Städten Zürich und Winterthur nicht unter acht Franken, auf dem Lande nicht unter vier Franken betragen.  
6.) Weinhändler, Bierbrauer und Brantweinhändler, welche im Großen verkaufen, bezahlen:
Von jedem Eimer Wein
1.
Bz[en].
6.
Rpp[en].
“
“
“
Most
1.
“
–
“
Von 40. Maaß oder 1. Tonne Bier
1.
“
–
“
Von jedem Eimer Brantwein
2.
“
4.
“
Von fremden Weinen wird, laut Gesetz vom 20sten December 1811., das Umgeld bezahlt.
7.) Von der Handelsabgabe sind ausgenommen:
a.) Verkäufe von selbst erzeugten Landesproducten.
b.) Von Fabrikarbeiten, welche ausschließend von den eigenen Hausgenoßen selbst verfertigt werden.
c.) Von Handwerksarbeiten, welche nicht auf Mehrschatz oder en gros verkauft oder außer Land gesandt werden.
8.) In jedem Oberamt soll ein Register eröffnet werden, in welches alle im Amtsbezirk ansäßigen Handelsleute, Fabrikanten, und alle diejenigen, welche einen Gewerb treiben, eingeschrieben werden müßen. Diese Register sollen als Grundlage der ebenfalls in jedem Oberamt einzuführenden Ragionen-Bücher dienen, über deren Einrichtung der Kleine Rath die weiters nöthigen Bestimmungen treffen wird.
9.) Das Verzeichniß der Handelsabgaben kann von den Abgabspflichtigen, auf Begehren, bey der Finanzcommißion eingesehen werden.
10.) Jeder Abgabspflichtige, welcher innert der von der Finanzcommißion festgesetzten Zeitfrist die Handelsabgabe nicht bezahlt, wird taxirt, und soll bey verweigerter Zahlung durch den schnellen Rechtstrieb zur Bezahlung angehalten werde.
Diejenigen, welche Fabrication, Handel oder Gewerbe treiben, ohne daß sie in  die in jedem Oberamt eröffneten Register eingetragen sind, und die Handelsabgabe nicht bezahlt haben, sollen dem betreffenden Amtsgericht zur Bestrafung überwiesen werden, und daßelbe soll die Fehlbaren das erste Mal zu einer Buße von 20. bis 40. Frk[en]., das zweyte Mal zu einer Buße von 50. bis 100. Frk[en]. nebst Einstelllung des Handels oder Gewerbs, anhalten, auch je nach Beschaffenheit der Umstände, zu ein und mehrjährigen Verlurst des Activbürgerrechts verfällen. Überdas haben solche Fehlbare die ihrem Handel oder Gewerb angemeßene Abgabe zu bezahlen.
11.) Jedes Jahr sollen nach Verfluß des zur Bezahlung der Handelsabgabe festgesetzten Termins, die Abgaben-Register durch Experte untersucht werden.
Die Finanzcommißion ernennt zu dem Ende, mit Vorbehalt der Bestätigung des Kleinen Raths, die Untersuchungscommißion, welche bestehen soll, aus:
2. Mitgliedern der Finanzcommißion
1. Mitglied der Kaufmännischen Vorsteherschaft von Zürich.
1. Mitglied der Kaufmännischen Vorsteherschaft von Winterthur.
1. Mitglied des Großen Raths aus dem Handelstand von Zürich.
2. Mitgliedern des Großen Raths ab der Landschaft aus den Bezirken, welche Handel und Fabrikation treiben.
Nur im Fall wichtiger Entschuldigungsgründe, kann ein ernanntes Mitglied dieser Commißion, nachdem daßelbe wenigstens einmal functionirt hat, durch den Kleinen Rath dieser Stelle entlaßen werden.
Diese Commißion untersucht alljährlich  die Abgaben-Register, sowohl in Absicht auf die Vollständigkeit des Personals der Abgabenpflichtigen, als aber auch in Rücksicht auf die verhältnißmäßige und angemeßene Bezahlung der Abgabe.
Sie giebt der Finanzcommißion, nach vollendeter Untersuchung, das Verzeichniß derjenigen Abgabpflichtigen ein, welche sich entweder der Abgabe entzogen, oder dieselbe nicht auf den gesetzlichen Termin bezahlt haben, mit Beyfügung der denselben aufgelegten Taxe der zu bezahlen schuldigen Abgabe.
Sie zeigt ferner der Finanzcommißion diejenigen an, welche die Abgabe unverhältnißmäßig mit den Capitalien, so dieselben in ihrem Handel oder Gewerb anzuwenden erachtet werden, bezahlt haben, und taxirt dieselben mit gewißenhafter Unpartheylichkeit für die zu zahlen schuldige Abgabe.
Denjenigen, welche von der Untersuchungs-Commißion taxirt worden, wird die Taxation mitgetheilt, und falls sie Ursache zu haben glauben, so steht ihnen das Recht zu, an die Finanzcommißion Recurs zu nehmen; jedoch mit der Verbindlichkeit, dannzumahl Beweise vorzulegen, das ihr Handels-Capital oder Verkehr von der Untersuchungscommißion zu hoch erachtet worden seye.
Sollten die vorzulegenden Beweise nicht hinlänglich gefunden werden, so kann die Finanzcommißion die Einsicht der Bücher, so weit dieser Beweis es erfordert, von den Betreffenden verlangen.  Die Finanzcommißion entscheidet letztinstanzlich über die Taxationen der Untersuchungscommißion.
12.) Die Dauer dieses Gesetzes ist bis zu Ende des Jahrs 1822. festgesetzt.
13.) Der Kleine Rath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes, durch welches die Bestimmungen derjenigen vom 23sten December 1803. und 17ten May 1809, in so weit sie die Handelsabgabe betreffen, aufgehoben sind, – beauftragt.
