Einfrage des Oberamts Winterthur, betreffend des Landrechtsbegehren des Jacob und Heinrich Hofmann von Kefikon.
Mit Bericht vom 5ten d. M. überweist das Oberamt Winterthur dem Kleinen Rath das Gesuch der aus dem Thurgauischen Theil der Gemeinde Kefikon gebürtigen Gebrüder Jacob und Heinrich Hofmann, daß ihnen das hierseitige Landrecht erhteilt werde. Da die Gemeinde Kefikon aus Angehörigen der beyden Kantone Zürich und Thurgau zusammengesetzt ist, so haben die Bittsteller zum Behuf ihres Übertrittes aus dem einen in den andern Theil der Gemeinde keinen Einzug zu entrichten, und glauben  auch der gesetzlichen Vermögensausweisung für die Erwerbung des Landrechtes überhoben zu seyn.
Der Kleine Rath überweist diesen Gegenstand der L. Commißion des Innern zur Begutachtung; und da unterm 10ten August v. J. über ein ähnliches Verhältniß der Gränzgemeinde Wylen, Pfarre Neunforn, ein Regierungsbeschluß ergangen, und bey dieser Gelegenheit auch die Verhältniße von Kefikon in Untersuchung gezogen worden sind, so wird die Staatskanzley beauftragt, gedachten Beschluß der L. Commißion des Innern gleichfalls zuzustellen.
