Das Lbl. Oberamt Knonau wird beauftragt, den Gemeindammann Baur in Wetschweil, wegen Ausstellung eines falschen Bürgschaftsscheines, in seinen Verrichtungen zu suspendiren.
Das das Lbl. Oberamt Knonau die hohe Regierung, unter Bericht d. d. 30sten passati, daß sich der Gemeindammann Jacob Baur in Wetschweil der Ausstellung eines falschen Bürgschaftsscheines schuldig gemacht habe, und dießfalls zu verdienter Ahndung an das Amtsgericht gewiesen seye, um beliebige Verfügung in Betreff der Amtsverrichtungen dieses Gemeindsvorstehers ersucht, so ertheilen UHHerren und Obern dem HHerrn Oberamtmann den Auftrag, selbigen in seinen öffentlichen Geschäften zu suspendiren und solche einstweilen, in Gewärtigung des gerichtlichen Urtheiles, deßen Resultat seiner Zeit einzuberichten ist, einem andern, zutrauenswürdigen Manne zu übertragen.
