Die Regierung von St. Gallen stimmt zu den von Sr. Majestät, dem König der Niederlande, ausgesprochenen Bedingnißen wegen Entlaßung der Schweizer-Regimenter.
Unter Bescheinigung der hierseitigen Mittheilung in Bezug auf die letzten, durch den respect. Herrn Gesandten eingegangenen Entscheidungen Sr. Majestät, des Königs der Niederlande, über die Entlaßungsbedingniße der in Ihrem Dienste befindlichen Schweizerregimenter, zeigt die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 23. hujus an, daß sie sich mit solchen beruhigen könne.
Diese Anzeige ist einstweilen ad acta zu legen. 
