Obergerichtliches Strafurtheil über Conrad Münch und Wilhelm Ginsberg von Käpfnach.
Ein von dem Lbl. Obergerichte in gestriger Sitzung über Conrad Münch und Wilhelm Ginsberg von Käpfnach wegen qualificirten Diebstahls ausgefälltes und dem Kleinen Rathe mitgetheiltes Strafurtheil, hat dieser der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen, und damit nach dem Ansuchen des L. Obergerichts den Auftrag verbunden, den Münch vorerst durch die Zuchthausärzte untersuchen zu laßen, um auszumitteln, ob die über ihn verhängte körperliche Züchtigung ohne nachtheilige Folgen für seine Gesundheit vollzogen werden könne, und, wenn dergleichen Folgen zu befürchten wären, die Züchtigung nicht anwenden zu laßen. 
Dem L. Obergerichte wird von dieser Verfügung Kenntniß gegeben.
