Einstweilige Aufenthaltsbewilligung für Friedrich Merkel von Neuenfreystät im Hanauischen, seßhaft zu Dielstorf.
Auf das von Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 4ten dieß einberichtete Niederlaßungs-  begehren des mit einer Bürgerin von Niederurdorf seit 1801. verehelichten, seit 10. Jahren in hießigem Canton, und gegenwärtig zu Dielstorf sich aufhaltenden Krämers, Friedrich Merkel von Neuen-Freystätt [sic!], Oberamts Bischofsheim, im Hanauischen, – wurde beschloßen, dem Petenten nur auf sechs Monate den Aufenthalt zu gestatten; in der Meynung, daß er für sich, sein Weib und seine Kinder innert dieser Zeit einen legalen Heymathschein sich verschaffe, und dem Herren Stathalter Angst zu Handen des Kleinen Rathes eingebe, welcher sich darauf die weitere Disposition vorbehält, und zu dem Ende den Bericht des Herren Stathalters nach Verfluß des festgesezten Termins gewärtiget.
Gegenwärtiger Beschluß wird, unter Zurükstellung der eingesandten Actenstücke, dem Herren Bezirksstatthalter Angst, nebst einer Ausfertigung für den Petenten, und dem Secretariate der Commißion des Inneren zugestellt.
