Die L. Commißion des Innern berichtet, daß die Gemeinde Neftenbach den von dem Großherzoglich-Badischen Oberamte Ueberlingen zurückgesandten presthaften Jacob Schmidli wieder aufgenommen.
Die L. Commißion des Innern, welche den Auftrag erhalten hatte, in Bezug auf die von dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Ueberlingen für den dort befindlich gewesenen, durch ein Unglück beyder Beyne beraubten Taglöhner Jacob Schmidli von Neftenbach eingelangte Unterstützungs- und Bürgerrechtsansprache des nähern zu untersuchen, erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit Referat d. d. 6ten hujus den Bericht, daß dieser Mann, welcher zwar seit Jahren auswärts gelebt, und die katholische Religion angenommen, allein nirgends ein anderes Bürgerrecht acquirirt habe, auf der Bettelfuhr nach Neftenbach zurück-  gekommen sey, und von dieser Gemeinde, weil er sonst nirgends geduldet würde, habe aufgenommen werden müßen.
