Bericht des Kirchenraths, über das Pfarrvicariats-Additament des Herren Pfarrer Vögeli von Lufingen.
Da der dem L. Kirchenrath unterm 24sten Augusti abverlangte Bericht über die Zuläßigkeit des Begehrens des Herren Pfarrer Vögeli von Lufingen, um ein Vicariats-Additament, unterm 31sten Augusti eingekommen ist, und empfehlend lautet, – so werden nunmehr beyde Zuschriften der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihren gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
