Bestimmung, wegen Verwandtschaft unter den Mitgliederen bey Formation des Malefizgerichts.
Da vor Ergänzung des Malefizgerichts, die Canzley die Anzeige gemacht hatte, daß einzig noch die HHerren Rathsherren Usteri, Rebmann, Pfenninger, Nievergelt, Rahn, Ziegler und Homberger, in das Loos fallen, – geschah von Seite des HHerrn Rathsherr Rahn die Einfrage, ob Er nicht als im Ausstand befindlich und mithin dem Loos nicht mehr unterwürfig anzusehen sey, zumahlen Sein Schwager, MHJunker Rathsherr und Altseckelmeister Escher bereits am 18ten Aprill zum Beysitzer des Malefizgerichts ausgelooset worden, – wurde von dem Kleinen Rath befunden, daß in diesem und könftigen Fällen von Vervollständigung des verfaßungsmäßigen Malefizgerichts, zwar was den Ausstand mit den Partheyen anbetrifft, pünktlich nach dem klaren Sinn des 2ten §. im 1sten Theil des Ausstands-Gesetzes vom 27sten May 1803. verfahren,  mithin der Ausstand bis und mit dem dritten Grad der Blutsfreundschaft und Schwägerschaft, und zweyten Grad der Maagschaft beobachtet; in Ansehung der unzuläßigen Verwandtschaftsgrade unter den Mitgliederen des Malefizgerichts aber, worüber respectu der HHerren Kleinen Räthen nichts durch das Gesetz bestimmt ist, – lediglich der 1ste §. im 2ten Theil des Ausstandsgesetzes zur Richtschnur angenohmen, und mithin bloß diejenigen Rathsglieder, so mit einem in dem betreffenden Prozeß zu Gericht sitzenden Oberrichter oder Obergerichts-Suppleanten im ersten Grad der Blutsfreunschaft verwandt sind, – nicht in die Auslosung fallen sollen. Mithin wurde auch der Name des Herrn Rathsherr Rahn in die Ausloosung gesezt.
