L. Stand Argau, wegen Weisung des Gesindels über die Grenze.
Die Regierung des L. Cantons Argau erklärt in ihrer Zuschrift vom 16ten dieß, daß  sie sich durch die Vorkehrungen der Deutschen Staaten bewogen gefunden habe, ihren Polizeybeamten die verschärften Befehle zu ertheilen, kein Individuum zur weiteren Transportierung über die Grenze anzunehmen, wenn sich daßelbe nicht durch legale Scheine als Ausländer legitimieren könne; daß mithin alle übrigen Personen, denen diese Bescheinigung abgehe, wieder demjenigen Canton werden zugewiesen werden, der sie versendet habe.
Da nun die dortige Regierung ihrem Circulare das Ansuchen an die hießige beyfügt, die dießeitige Polizeyeinrichtung dem gemäß zu treffen, – so wird dieses Schreiben der Polizeycommißion zu näherer Erdaurung seines Innhalts, und zu Hinterbringung ihres dießfälligen Berichts und Gutachtens überwiesen.
