Der Regierung von St. Gallen wird die Genißaussage der Anna Billter zu Männedorf gegen Hs. Heinrich Erni von Ebnat übersandt.
Ein von dem Lbl. Ehegerichte mit Bericht d. d. 12. hujus einbegleitetes Zeugniß über die Genißaussage, durch welche Anna Billter zu Männedorf den Schuhknecht Hs. Heinrich Erni von Ebnat nochmals beharrlich als den Vater ihres außerehelich gebornen Kindes bezeichnet, wird der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit dem Ersuchen zugesandt, nunmehr den richterlichen Abspruch über diese bereits früher anhängig gemachte Paternitätsklage zu befördern.
