Anforderung des Kirchenvogt Jaglin von Rothenthurn an Gerwer Wunderlj von Richterschweil wegen eines hinterlegten Schuldinstruments.
Die unterm 14ten Junij eingekommene Zuschrift von Amtsstatthalter und Rath des Bezirks Schwytz, enthaltend das Begehren, daß der Gerwer Jakob Wunderli von Richterschweil angehalten werden möchte, ein ihm durch denn [sic!] Senn Lienhard Beeler am Rothenthurn, Namens des Kirchenvogt Georg Carl Inglin von Rothenthurn, in der Absicht darauf Geld zu entlehnen zur Einsicht behändigtes Schuldinstrument dem Inglin zu extradieren, da Wunderlj demselben nie kein Geld darauf geliehen, mithin auch keinen Grund habe, Versatz zu fordern, – wird dem Herren Unterstatthalter Wild in Richterschweil mit dem Auftrag zugestellt, dem Wunderli zu insinuiren, daß er diesem Begehren des Inglin entspreche, wenn nicht bey der bisherigen weigerungrechtliche Gründe obwalten. – Von dieser getroffenen Disposition sind Amtsstatthalter und Rath des Bezirks Schwyz (lt. Mißiven) benachrichtiget, anbey aber ihnen bedeutet worden, daß der Kleine Rath keine richterliche Competenz habe und daher, falls der Wunderlj weitere Einwendungen gegen die an ihn geforderte Extradition mache, dem Inglin lediglich überlaßen werden müße, den Angesprochenen vor dem Bezirksgericht Horgen, als seinem natürlichen Richter, zu belangen.
