Abmarsch eines Bataillons Infanterie und einer Scharfschützencompagnie hießiger Contingentstruppen, zu Occupation der abgerißenen Bestandtheile von Bündten.
Nach Anhörung der beyden, sub 2ten und 3ten hujus von der durch die Tagsatzung niedergesezten Eydsgenößischen Militar-Commißion eingekommenen Aufforderungen zu Bereithaltung eines vollständigen Infanterie-Bataillon und einer Compagnie Scharfschützen hießiger Contingentstruppen, zum Behuf der Occupation der abgerißenen Bestandtheile des ehemaligen graubündtnerischen Freistaats, – ist von der Militar-Commißion (welcher jene Schreiben durch sorgfältige  Präsidial-Verfügung in die Hand gelegt waren) berichtet worden, daß – mit Vorbehalt der definitiven Genehmigung der Hohen Regierung Selbst – alles dießfalls Erforderliche bereits in Vollziehung gesezt sey. Demnach wird beschloßen:
1.) Es wird genehmiget, daß das bereits anhero berufene, aus allen drey Succurs-Bataillons zusammengesezte Infanterie-Bataillon, nebst einer Scharfschützen-Compagnie, – heute Nachmittag beeidiget und sofort zum oben angezeigten Zweck zur Disposition der Eydsgenößischen Militar-Commißion gesezt werde.
2.) Das Officier-Corps wird nachstehender Maaßen bestätiget:
Oberstlieutenant.
Herr Johannes Füßli von Zürich.
Aide-Major.
Herr Salomon Arter von Zürich.
Quartiermeister.
Herr Heinrich Meyer von Hottingen.
Adjudant.
Herr Johannes Wegmann von Zürich.
Fähndrich.
Herr Hs. Ulrich Weiß von Eßlingen.
Grenadier-Compagnie.
Hauptmann: Herr Jacob Locher von Zürich.
Oberlieutenant: Herr Maximilian Schultheß von da.
I. Unterlieutenant: Herr Jacob Billeter von Männedorf.
II. Unterlieutenant: Herr Johannes Meyer von Zürich.
Füsilier-Compagnie No. 1.
Hauptmann: Herr Rudolf Zinggeler von Elgg.  
Oberlieutenant: Herr Jacob Christoph Dänniker von Zürich.
I. Unterlieutenant: Herr Heinrich Edlibach von Zürich.
II. Unterlieutenant: Herr Conrad Wuhrmann von Wiesendangen.
Füsilier-Compagnie No. 2.
Hauptmann: Herr Rudolf Zimmermann von Zürich.
Oberlieutenant: Herr Jacob Spiller von Elgg.
I. Unterlieutenant: Herr Philipp Heinrich Ott von Zürich.
II. Unterlieutenant: Herr Ludwig Bleuler von Feuerthalen.
Füsilier-Compagnie No. 3.
Hauptmann: Herr Johannes Ulmer von Thalweil.
Oberlieutenant: Herr Jacob Schäppi von Horgen.
I. Unterlieutenant: Herr Johannes Hürlimann von Richterschweil.
II. Unterlieutenant: Herr Salomon Steinbrüchel von Zürich.
Füsilier-Compagnie No. 4.
Hauptmann: Herr Johannes Rudolf Schinz von Zürich.
Oberlieutenant: Herr Gottfried Meis von Zürich.
I. Unterlieutenant: Herr Friedrich Zeller von Zürich.
II. Unterlieutenant: Herr Jacob Scheuchzer von Zürich.
Scharfschützen-Compagnie.
Hauptmann: Herr Salomon Hasler von Robenhausen.
Oberlieutenant: Herr Jacob Goldschmid von Winterthur.
I. Unterlieutenant Herr Heinrich Hirzel von Zürich.
II. Unterlieutenant Herr Heinrich Walder von Wetzikon.  
3.) Zur Ausrüstung dieser Truppen soll dafür gesorgt werden:
a. Daß ein jeder Mann von der Infanterie 30. scharfe Patronen und 3. Feuersteine in der Patronentasche mitnehme.
b. Daß 16 000. scharfe Patronen und 1600. Feuersteine in Fäßgen gepackt, nebst einer vollständigen Feldkiste mitgegeben werden.
c. Daß jeder Mann der Scharfschützen 20. Ladungen in der Patronentasche mitnehme, und daß Pulver und Blei zu 40. Ladungen, nebst den nothwendigen Geräthschaften, in Vorrath mitgegeben werden.
4.) Der Eydsgenößischen Militar-Commißion ist von den getroffenen Dispositionen (laut Mißiven und unter abschriftlicher Mittheilung des Nominativ-Etats der sämmtlichen Herren Officiers) – vollständige Kenntniß zu geben.
