L. Stand Argau erklärt sich, auch an den vorzunehmenden Schritten für Aufstellung eines eigenen besoldeten Auditors bey den K. Niederländischen Schweizer-Regimentern Antheil nehmen zu wollen.
Da die Regierung des L. Standes Argau unterm 16ten dieß über die einzuleitenden Schritte, wegen eines bey den K. Niederländischen Schweizer-Regimentern eigens aufzustellenden und zu besoldenden Auditors, die Ansichten der hiesigen Regierung zu vernehmen wünscht, so wird derselben (laut Mißiven) geantwortet, daß dießfalls nächstens ein förmlicher Antrag von Seite des L. Vorortes zu gewärtigen sey.
