Verbescheidung an die Stadtgemeinde Rheinau, betreffend Besteurung des dortigen Ennert-Rheinischen Güterbezirks.
Die unterm 22sten Jenner eingekommene, sehr umständliche ab-  lehnende Antwort des Großherzoglich-Baadenschen Gesandten bey der Eydsgenoßschaft, HHerren Geheimen Raths von Ittner, in Betreff der hierseitigen Vorstellungen vom 22sten Augusti a. p. hinsichtlich auf Steuerbefreyung des Rheinauischen Ennertrheinischen Güterbezirks, – war sub 28sten Januarii d. J. der Diplomatischen Commißion zur Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen, und zu diesem Ende hin die gedachte Commißion von der Canzley neuerdings mit den früheren Actis über diesen Gegenstand versehen worden.
Unter heutigem Dato hat der Kleine Rath den ihm dießfalls sub 24sten Februarii erstatteten umständlichen Bericht und Antrag in Berathung genohmen, und bey sorgfältiger Vergleichung der Bestimmungen des dießfälligen Tractats vom 10ten Septembris 1803. mit den Grundsätzen, die in dem Schreiben des Herrn von Ittner aufgestellt sind, – sich zwar weder von der Übereinstimmung der ersten mit den lezteren, noch davon überzeugen können, daß durch die Baadischen Rückäußerungen die hierseitigen unterm 24sten Augusti a. p. aufgestellten Einwendungen und Bedenken entkräftet oder widerlegt seyen; es hat hierbey der Kleine Rath hingegen aber auf der anderen Seite in Betrachtung gezogen, wie bestimmt und cathegorisch die nun-  mehrige Ablehnung sey; wie dabey allgemeinen Landesverordnungen, die auch in anderen verwandten Fällen keine Ausnahme gelitten haben, gerufen wird; wie mithin von ferneren Diplomatischen Schritten nicht der mindeste Erfolg zu gewärtigen wäre; und mithin einmüthig beschloßen, nunmehro dieses Geschäft ohne weitere Rückäußerung gegen irgend eine Großherzoglich-Baadensche Behörde auf sich beruhen, und der Gemeinde Rheinau durch den Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal die Weisung zugehen zu laßen, daß sie sich den betreffenden Steuerforderungen nicht ferner opponiere, sondern, wenn solche neuerdingen und peremptorisch wiederholt werden, dießfalls mit dem respective Baadischen Beamtungen ein möglichst leidentliches Abkommen treffe, zumahlen die hießige Regierung nunmehro alle der Sache angemeßenen Mittel, diese Belästigung von der Stadtgemeinde Rheinau abzuwenden, erschöpft habe.
