Würtembergisches Begehren der Auslieferung des David Raifeisen von Mittelfischbach, Oberamts Gaildorf, eines Deserteurs.
Auf das von der K. Würtembergischen Gesandtschaft in der Schweiz, sub dato Schaffhausen den 6ten November, eingekommene Auslieferungsbegehren bezüglich auf den von dem Königlichen Cavallerie-Regiment No 2. Leib-Chevaux-Légers desertierten, in hier sich aufhalten sollenden David Raifeisen, Sohn des Pfarrers Raifeisen zu Mittelfischbach, Oberamts Gaildorf, welch ersterer sich für einen Medicinæ Studiosum ausgeben soll, – wird die Polizey-Commißion, da kein Verkommniß über die Auslieferung der Deserteurs zwischen dem Königreich Würtemberg und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft oder dem hießigen Stand besteht, – eingeladen, dem David Raifeisen, wenn er zum Vorschein  kommen sollte, keinen Aufenthalt in dem hießigen Canton zu gestatten, sondern ihn, nach dem auf der Eydsgenößischen Tagsatzung dießfalls angenohmenen Grundsatz, aus dem Canton wegzuweisen.
Von diesem der hießigen Polizey ertheilten Auftrag und deßen Motiven, wird der Würtembergischen Gesandtschaft (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
