Zustimmende Antwort des L. Standes Aargau auf die frühere Mittheilung der verschiedenen Beschwerden der Chefs der Schweizer-Regimenter in K. Niederländischen Diensten, über capitulationswidrige Verfügungen des Kriegsministeriums.
Die Regierung des L. Standes Aargau bescheint unterm 27sten passati den Empfang der hiesigen Mittheilung vom 29sten Christmonath d. v. J., enthaltend die Beschwerden der Herren Chefs der in K. Niederländischen Diensten stehenden Schweizerregimenter Ziegler, Jenner und Sprecher, über verschiedene, zum Nachtheil dieser Regimenter gereichende und der Capitulation zuwiderlaufende Verfügungen, zu deren Aufhebung sie die Verwendung der betreffenden L. Stände anrufen.
Die gedachte Regierung stimmt  den bey jener Mittheilung aufgestellten Ansichten bey, indem sie die vorgetragenen Beschwerden in Hinsicht des 1sten, 2ten und 4ten Puncts derselben, betreffend die Ertheilung der Abschiede, den Vorschlag zu den Unterlieutenantsstellen und die Routengelder gegründet findet, und sie ersucht den hiesigen Kleinen Rath, auch in ihrem Nahmen eine angemeßene Vorstellung an Se. Majestät, den König der Niederlande zu erlaßen, in der Hoffnung, daß sie den beabsichtigten Erfolg haben werde. 
Da nun seither (unterm 26sten Jenner) den mitcapitulirenden Lobl. Ständen die von dem Herrn General-Major Ziegler eingesandte Weisung des Kriegsdepartements, laut welcher Se. Majestät, der König selbst, die Schweizer-Regimenter den Nationaltruppen, in Bezug auf den einjährigen Entlaßungstermin, gleichgestellt haben will, mitgetheilt worden, und die daherigen Rückäußerungen zu gewärtigen sind; so ist einstweilen über diese zustimmende Antwort der Aargauischen Regierung auf jene frü-  here Mittheilung, nichts zu verfügen. 
