Gegenprojekt von Schaffhausen, betreffend eine Verkommniß über die Behandlung von Ehe- und Vaterschaftsklagen.
Das Schreiben des L. Standes Schaffhausen vom 13ten dieß, sammt dem auf den dießeitigen Erlaß vom 1sten dieß eingesandten, in einigen Punkten von dem hießigen Antrag abweichenden Gegenprojekt einer Verkommniß über die wechselseitige Behandlung der Ehe- und Vaterschaftsklagen, – wird der Commißion des Inneren zu gefälliger Prüfung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen. 
