Namen und Unterschriften der neuen Standeshaupter von Graubündten.
Laut Kreisschreibens des Kleinen Raths des L. Standes Graubündten vom 13ten dieß, sind von dem, im verfloßenen November außerordentlich versammelt gewesenen Großen Rathe daselbst, zu Mitgliederen des Kleinen Rathes für das laufende Jahr ernennt worden: HHerr Bundeslandammann Jacob Ulrich Sprecher von Bernegg; HHerr Bunds-Präsident Gaudenz von Planta; und HHerr Landrichter Johann Placidus Caderas; von welchen, in Gemäßheit der neuangenohmenen Cantonal-Verfaßung, der Erste das bereits mit dem 1sten Decembris angetrettene Präsidium bis zu Ende Aprills führen, und von da an jedes der beyden anderen Ehren-Mitglieder daßelbe in obiger Folge von vier zu vier Monaten übernehmen wird.
Diese Anzeige ist der Regierung von Graubündten (lt. Mißiven) zu verdanken, und die Anerkennung der mitgetheilten Unterschriften ihrer dermahligen Standeshäupter in vorkommenden Acten zuzusicheren.
