Verfügungen gegen die Werbanlockungen hiesiger Angehörigen in Neapolitanische Kriegsdienste.
In Folge eines erhaltenen Auftrags hinterbrachte die Lbl. Werbungs-Commißion der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung vom 9ten hujus ihren Bericht über die, auf hiesige Kantonsangehörige gerichtete Werbanlockung für den Neapolitanischen Kriegsdienst nebst gutächtlichen Anträgen zu möglichster Verhinderung dieses unerlaubten Treibens.
Aus demselben ergibt sich, daß solche Werbung wirklich hin und wieder Statt gefunden, und diejenige für capitulirte Dienste merkbar benachtheiligt, daß aber doch, so viel man in Erfahrung bringen können, bis anhin die Maße der angeworbenen Züricher nicht gar groß, und es dem kräftigen  Strafeinschreiten einiger Gerichtsbehörden, so wie den, von der Webungs-Commißion getroffenen Vorsichtsmaßnahmen, gelungen sey, die Werbverführer ziemlich zurückzuschrecken. Dem ungeachtet werde, auch selbst wenn der Depot in Lachen, wie verlauten wolle, aufgehoben werden sollte, der Ueberlauf in diesen Dienst nie ganz verhindert werden können, weil das für selbigen gegebene große Handgeld von 10. bis 12. Louis d’or liederlichen Subjecten allzulockend seye, und es sich daher lediglich darum handeln könne, diesem Uebel so viel möglich zu steuern.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Kleine Rath, unter Verdankung der sorgfältigen Bemühungen, welche die Commißion diesem Gegenstande widmete, zu solchem Ende erkennt und beschloßen:
1.) Der Lbl. Kantons-Policey-Commißion wird in Auftrag gegeben, den Policeybeamten und Landjägern, besonders denjenigen an der Grenze, den Befehl zu ertheilen, daß sie sorgfältig auf alles Achtung geben, was für die Neapolitanische Werbung geschehen möchte, und daß sie Alle, die sich im Kanton damit befaßen, oder dazu Hand bieten würden, anhalten und der betreffenden Behörde überliefern.
2.) Werden sämmtliche Herren Oberamtleute beauftragt, ihre Vollziehungs-  und Policeybeamteten ebenfalls auf diesen Gegenstand aufmerksam zu machen, und sie anzuweisen, daß sie allfällig entdeckte Neapolitanische Werber und Unterhändler, oder auch Angeworbene arretiren und dem Oberamt überliefern, welches solche, nach aufgenommenen Präcognitionsverhöre, der Lbl. Werbungs-Commißion zu fernerer Untersuchung überweisen würde.
3.) Wird der Hochwürdige Kirchenrath eingeladen, den sämmtlichen HHerren Pfarrern die größtmögliche Behutsamkeit in Ertheilung von Taufscheinen zu empfehlen, damit keine an Individuen abgegeben werden, von denen man weiß oder mit Grund vermuthen kann, daß sie solche zum Eintritt in auswärtige nicht avouirte Kriegsdienste verlangen; daß sie ebenfalls keine zu solchem Endzweck begehrte Taufscheine an Behörden anderer Kantone, ohne specielle Bewilligung der hiesigen Werbungs-Commißion, verabfolgen laßen, sondern dergleichen nur den Französischen und Holländischen Werbern extradiren, die mit einem gehörigen Werbpatent von dieser Behörde versehen sind; und daß endlich keine Taufscheine zum zweyten Male ausgefertigt werden, wenn der Träger nicht über den Verlust des erstern genügende Auskunft geben kann.  
4.) Wird endlich der Lbl. Werbungs-Commißion diese Angelegenheit zu fortgesetztem genauem Aufsehen empfohlen und dieselbe beauftragt, solche Heimath- und Taufscheine, welche allfällig von fremden Werbbehörden zurückbehalten werden, oder sonst auf gefährliche Weise abhanden kommen sollten, zu reclamiren, nicht erhältlichen Falles aber in öffentlichen Blättern als ungültig zu verrufen.
