Vermögens-Extraditionsbegehren des Großherzoglich-Baadischen Bezirksamtes Müllheim für den in dortiger Gemeinde Seefelden ansäßigen Zimmermann Jacob Huber von Albis-Affholtern.
Es erstattet die L. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe mit ihrem schriftlichen Referate d. d. 6ten hujus, einen gutächtlichen Bericht über das von dem Großherzoglich-Baadischen Bezirksamte Müllheim eingelangte Vermögens-Extraditions-Begehren für den in dortiger Bezirks-Gemeinde Seefelden befindlichen Zimmermann Jacob Huber von Albis-Affholtern, aus welchem sich die Verhältniße des Petenten im Wesentlichen ergaben, wie folgt: 
Derselbe sey wirklich Bürger von  Affholtern, befinde sich aber seit 38. Jahren in benannter Ortschaft Seefelden, und habe laut einer im Laufe des verfloßenen Jahres an seine Geburtsgemeinde officiell eingelangten, nun neuerdings durch das oberamtliche Schreiben bestätigten Anzeige, alldort das Ansäßenrecht unter der Bedingung erhalten, daß er ledigen Standes bleibe. Darauf habe er sich auch daselbst bey der Wittwe eines gewißen Zimmermanns Hs. Georg Meyer so verpfründet, daß ihr oder ihren Erben sein hier zurückgelaßenes Vermögen nach seinem Tode zukommen solle. Daßelbe bestehe laut amtlicher Anzeige in fl 100., und liege in vögtlicher Verwahrung, daher ihm auch alljährlich der Zins zufloß. Nun aber werde solches von dem Meyer durch obbemeldtes Amt aushinbegehrt, welches jedoch die Gemeinde Affholtern verweigere, weil die bedingte Aufnahme des Meyers keine Sicherheit leiste, daß derselbe nicht früher oder später wieder in sein Vaterland zurückkehren, sich seines ursprünglichen Bürgerrechts behelfen, und wenn er dann gar kein Vermögen mehr hätte, seiner Gemeinde zur Last fallen könnte.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es sey die Weigerung der Gemeinde Affholtern allerdings  begründet, und solle daher dem Bezirksamte Mülheim (laut Mißiven) rückantwortlich angezeigt werden, daß aus obbemeldten Gründen der Huber zwar wie bisanhin über die Zinse seines Vermögens verfügen, allein das Capital selbst nicht eher beziehen könne, als bis er theils die Acquisition eines unbedingten Bürgerrechtes erwiesen, theils auf das hierseitige förmlich Verzicht geleistet habe.
