Jahresbericht der Forst-Commißion über die Administration der Gemeinde- und Corporationswaldungen.
Die Lbl. Forst-Commißion erstattete dem Kleinen Rathe mit Zuschrift vom 20. v. M. ihren Jahresbericht über die Administration der Gemeinde- und Corporations-Waldungen, aus welchen sich im Wesentlichen folgendes ergab: 
Der in diesen Waldungen im Laufe des vorigen Jahrs Statt gefundene Holzschlag betrug 1187. Stämme Eichen, 7500. Stämme Tannen und Forren, Bau- und Nutzholz, und 20072. Klafter Brennholz, und zwar 236. Stämme Nadelholz und 145. Klafter Brennholz über den von der Commißion verfertigen Anweisungs-Etat hinaus, welche Vermehrung indeßen durch eingetretene außerordentliche Bedürfniße sich rechtfertigt.
Im Allgemeinen überzeugen sich die Gemeinden immer mehr von der Nothwendigkeit einer beschränktern Benutzung ihrer Waldungen, und unterziehen sich daher den dießfälligen Anordnungen der Forstbeamten immer williger. Indeßen haben sich noch 17. Gemeinden im Laufe des verwichenen Jahres eigenmächtige Holzfällungen erlaubt, was dann die Commißion bewogen, an sämtliche Holzvorsteherschaften neuerdings eine dießfällige ernstliche Abmahnung zu erlaßen, und den Forstbeamten den Auftrag zu ertheilen, künftige Uebertretungen dieser Art den richterlichen Behörden zur Bestrafung zu überweisen.
Der Anbau der Gemeindswaldungen durch Saaten, Pflanzungen und Holzsäuberungen schreitet unter  der Anleitung der Forstbeamten allmählig vorwärts; doch wäre in dieser Hinsicht noch größere Thätigkeit der Gemeinden wünschbar, welche vornehmlich durch Belehrung der Vorsteherschaften und Vorsorge für einen beständigen Vorrath guter Holzsaamen und Setzlinge zu erzielen seyn dürfte. Auch in dieser Hinsicht hat die Commißion den Forstbeamten zweckdienliche Weisungen ertheilt.
Von den Wald-Nebennutzungen ist die schädlichste, die Waldwaide, beynahe allgemein aufgehoben und bis zur Unschädlichkeit beschränkt; hingegen wird das Einsammeln von Waldgraß und Waldstreue, besonders in den nördlichen Gegenden des Kantons, noch hie und da auf eine höchst nachtheilige Weise betrieben, daher die Commißion eine auf den Art: 13. des Forstgesetzes gegründete neue Verordnung über diesen Gegenstand erlaßen hat.
Die fortschreitende Vermeßung der Gemeindswaldungen hat sich im abgewichenen Jahre über 3172. 7/8. Jucharten erstreckt, so daß von sämtlichen Gemeindswaldungen gegenwärtig 16429. Jucharten ausgemeßen sind, und noch 25–30000. Jucharten zur geometrischen Aufnahme übrig bleiben. Der Nutzen dieser Vermeßungen für die beßere Bewirthschaftung der Wälder  hat sich auch im verfloßenen Jahre vielfach bewährt.
UHHerren und Obern haben diesen intereßanten Bericht mit Aufmerksamkeit angehört, und der Lbl. Forst-Commißion für die Sorgfalt, welche sie auch während des abgewichenen Jahres diesem Gegenstande gewidmet hat, den wohlverdienten Dank zu bezeugen beschloßen.
