Bürger- und Landrecht für Johannes Romann zu Stäfa.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung  des ihm, in Begleit eines Berichts der Einzugscommißion, von der Commißion des Inneren unterm 5ten dieß hinterbrachten Gutachtens, betreffend die streitige Heymathsansprache des, von Susanna Tanner von Richterschweil, Johannes Hubers von Stäfa Eheweib, mit Johannes Romann von Glatting, aus dem Oberamt Dannstadt, im Ehebruch erzeugten Sohns, des in Stäfa seßhaften Johannes Romann, – an die Gemeinde Stäfa, wo er nun seit 10. Jahren sich an dem gleichen Dienstorte befindet, – beschließt: 
Da es seiner Zeit versäumt worden, das ehegerichtliche Urtheil vom 8ten December 1778., durch welches Romann seinem Vater zugekannt wurde, rüksichtlich des Bürgerrechts geltend zu machen, so soll die Gemeinde Stäfa gehalten seyn, den daselbst seßhaften Johannes Romann als ihren Gemeindsbürger aufzunehmen, und er dagegen dieser Gemeinde in Zeit von drey Jahren sechszig Franken (als so viel er mit dem angestrengtesten Fleiße höchstens aufbringen kann) in das Kirchen- und Armengut bezahlen; wobey ihm, unter den obwaltenden Umständen, und da er arm, aber mit guten Zeugnißen versehen ist, das hießige  Landrecht unentgeldlich ertheilt wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths Stäfa, unter Zurüksendung des von demselben eingelegten Ehegerichtlichen Urtheils, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Romann, zugestellt.
