Gutachten der Salzdirection, wegen zu erneuerenden Salz- und Transporttractaten mit der Französischen Salz-Administration.
Die Salzdirection hinterbringt unterm 5ten Merz ihren sorgfältigen Bericht und Gutachten über die dem Kleinen Rathe (laut Protocoll vom 26sten October 1809.) vorgelegten Vorschläge, theils der Entrepreneurs des Salztransports, Herren Catoire et Compagnie in Paris, in Betreff eines zu errichtenden neuen Tractates wegen des Salztransports, theils des Herren Benoit, reisender Delegierten der Administration des Salines de l’Est, wegen neu anzubahnender, mit 1sten Jenner 1811. beginnender Salzlieferungstractate. Der Kleine Rath findet es mit der Salzdirection für zuträglich, den Lieferungs- mit dem Salztractat in so weit zu verbinden, daß für beyde zugleich mit der dermahligen Administration der östlichen Salinen in Unterhandlung getretten werde, als wozu die Salzdirection von dem Kleinen Rathe begwältiget wird, welcher sich die Ratification des abzuschließenden Tractates vorbehält. Die Salzadministration wird somit ersucht, ganz nach ihrem Antrag, der Französischen Salzadministration rükantwortlich anzuzeigen, daß man hierorts geneigt sey, mit derselben  nicht nur den im Wurf ligenden neuen Salztractat abzuschließen, sondern auch zugleich den Lieferungstractat damit zu verbinden, insofern sie die in dermahlen bestehenden beyden Tractaten ligenden Bestimmungen ohne einige Modification oder Abänderung außer einer Preiserhöhung von 50. Centimes, auch für die neuen Tractaten beybehalten und überdieß gestatten wolle, daß auf Abrechnung der bekannten, auf dem Lieferungs-Tractat haftenden Schuld, so lange ein Franc per jeden Centner Salz zurükbehalten werden könne, bis die erwähnte Schuld gänzlich getilget sey.
Und da die Finanzcommißionen der L. Stände Waadt und Argau die Salzdirection theils um Bekanntmachung deßen, was man hierorts in dieser Angelegenheit zu thun gedenke, ersucht, theils den Wunsch geäußeret haben, daß die Erneuerung dieser Tractaten, welche für alle Lob[lichen] Stände von hoher Wichtigkeit seyen, zum Gegenstand einer gemeinsammen Unterhandlung gemacht werde, – so findet der Kleine Rath es sehr zweckmäßig, daß die Salzdirection den gedachten Finanz-Stellen antworte: Bey der dießörtigen Unterhandlung mit der Französischen Salzadministrathion werde im Wesentlichen  die Beybehaltung der bisherigen Tractaten mit Ausnahme einer kleinen Preiserhöhung erzweckt, wenn indeßen durch die kluge Einleitung und Mitwürkung Seiner Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz, irgend eine gemeinsamme Berathung dieses Gegenstandes vorgeschlagen werden sollte, – so werde auch die hießige Regierung sich zu einem solchen Zusammentritt gerne verstehen. Auf diesen Fall hin wird der hießigen Ehrengesandtschaft der heutige Rathsbeschluß in die Hände gelegt.
