Weinschenk-Patent für Johannes Blum von Außersihl, in der WeinschenkeNo 9. im Sellnau.
Auf den Antrag der Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 4ten dieß, wurde dem Johannes Blum von Außersihl, welcher die von Chirurgus Hs. Conrad Wirz im Sellnau beseßene, mit No 9. bezeichnete Weinschenke angekauft hat, ein Weinschenk-Patent, das er in der Staatscanzley einzulösen hat, auf zehn Jahre gegen eine in die Staatscaße zu entrichtende Recognition von vier und zwanzig Franken zuerkannt, in der Meynung jedoch, daß schon in Jahresfrist, oder wenn immer die mindeste begründete Klage über unordentliche Wirtschaft in der gedachten Weinschenke einlangen würde, der gegenwärtige Eigenthümmer derselben des Patentes verlurstig seyn,  und ihm selbiges zurükgenohmen werden soll.
Die Commißion für Administrative Streitigkeiten wird deßwegen dem Herren Unterstatthalter Hotz auftragen, durch den Gemeindammann die genaueste Aufsicht auf diese Weinschenke halten zu laßen, und wenn etwas unordentliches entdekt wird, selbiges an Behörde einzuberichten.
