Beschluß, betreffend die Organisation der Gemeindräthe und Vollziehungsbeamten in einigen Gemeinden des Oberamts Embrach.
Auf den von der Commißion des Innern unterm 3ten die hinterbrachten Berichte, betreffend die ihr zu Untersuchung überwiesenen Schreiben des Herrn Oberamtmann von Embrach, in Absicht auf die Organisation der Gemeindräthe und Vollziehungsbeamten einiger Gemeinden dieses Amtsbezirks, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Die Gemeinden Bülach und Bachenbülach, sollen wie bis anhin jede einen besondern Gemeindrath, hingegen nur einen gemeinsammen Gemeindammann haben, welch lezterer bereits unterm 21sten May in der Person des Herrn Cantonsrath Kern von Bülach gewählt worden ist; hingegen werden die beyden Gemeinden nun auch noch zur Wahl ihrer Gemeindrathsglieder schreiten.
2.) Die Civilgemeinden Winkel, Rüti und Eschenmosen, sollen zusamen einen gemeinschaftlich zu wählenden Gemeindrath von drey Mitgliedern bilden, wozu jede Ortschaft ein Mitglied zu geben hat. Da nun für Eschenmosen in der Person des Herrn Gemeindraths-Präsident Hildebrand bereits ein Mitglied gewählt ist, so sind nun noch die zwey übrigen  für Rüti und Winkel zu wählen.
Zu einem Gemeindammann für diese Gemeinde wurde Herr Gemeindraths-Präsident Hildebrand von Eschenmosen bezeichnet.
3.) Den Gemeinden Höri und Hochfelden solle jeder ein besonderer Gemeindrath bewilliget seyn, und sind dieselben durch den Herrn Oberamtmann zu beauftragen, die Wahl nach gesetzlicher Vorschrift vorzunehmen. Übrigens hat es bey der unterm 30sten May statt gehabten Wahl eines gemeinsamen Gemeindammanns für beyde Gemeinden lediglich sein Bewenden.
4.) Die Ortschaften Opfikon und Oberhausen sollen hinfüro vereint unter einem Gemeindrath stehen, und dieser nun von ihnen nach gesetzlicher Anleitung gewählt werden.
Zu einem Gemeindammann für dieselben wurde Herr Gemeindraths-Präsident Rudolf Schweizer von Opfikon ernennt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Oberamtmann von Embrach zur Vollziehung und Benachrichtigung der betreffenden Gemeinden und Individuen zugestellt.
