Feuersbrunst in der Herzogenmühle.
Auf die von Herren Bezirksstatthalter Angst mit seiner Zuschrift vom 18ten d. M. erhaltene bedauerliche Anzeige, daß Mittwochs den 15ten d. M. Abends um 6. Uhr, die Herzogenmühle in der Pfarre Schwamendingen vom Blitz entzündet, mit allen darinn befindlichen Haabseligkeiten ein Raub der Flammen geworden und dardurch der Eigenthümmer derselben, Felix Huber, nebst seiner Haushaltung auf einmahl in die bedaurungswürdigste Lage versezt worden sey, – wurde, in Gewärtigung der annoch von dem Herren Bezirksstatthalter einzusendenden Brandschatzung, beschloßen: 
1.) Die Finanzcommißion zu beauftragen, dem Brandbeschädigten vorläufig die gewöhnliche Brandsteuer verabfolgen zu laßen.
2.) Wird die Commißion, nach eingelangter Brandschatzung, in beförderliche Berathung nehmen, wie die Brandbeschädigten auf angemeßene und erklekliche Weise unterstüzt werden können, und darüber dem Kleinen Rath ihr Gutachten hinterbringen.  
3.) Da, nach dem Bericht des Herren Bezirksstatthalters Angst, zu Sicherung des Lebensunterhalts der Verunglükten, die möglichst beförderliche Herstellung des Müllengewerbs dringend und wünschbar ist, – so wird die Commißion für administrative Streitigkeiten beauftragt, bey zu veranstaltender Local-Beaugenscheinigung zu untersuchen, wie die Aufführung des neuen Mühle-Werks auf eine für den Eigenthümmer zweckmäßige und dem Lauf des Glattflußes unschädliche Weise geschehen könne; darüber die Wünsche und Ansichten des Verunglükten zu vernehmen, und demselben hiebey mit ihrem klugen Rath an die Hand zu gehen; im Fall sich zeigender Anstände aber dem Kleinen Rath ihren Bericht zu hinterbringen.
4.) Von diesen vorläufigen Verfügungen, wird der Finanzcommißion, der Commißion des Inneren zu ihren eigenen Handen und zu Handen der Commißion für administrative Streitigkeiten, unter Zustellung des Amtsberichts des Herren Bezirksstatthalters Angst, so wie auch dem Lezteren, Kenntniß gegeben.
