Bewilligung eines Waßerwerks für Müller Spörri im Fischenthal zu einer Baumwollenspinnerey.
Nachdem die L. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit einem Referate d. d. 20sten hujus die hohe Behörde des Kleinen Raths in Kenntnis gesetzt, daß der Müller Spörri im Fischenthal ohne Obrigkeitliche Bewilligung eine Baumwollen-Spinnerey mit Waßerwerk unweit seiner Mühle errichtet, und daher der Herr Schanzenherr Fehr zu einer Localbeaugenscheinigung abgeordnet worden, welche ergab, daß in waßerbaupoliceylicher Hinsicht kein Bedenken gegen diese Fabrike obwalte, und die dazu benutzte Waßerkraft ungefähr ¾. von derjenigen eines Mahlganges betrage, haben UHHerren und Obern erkennt, die Spörrische Spinnerey fortbestehen zu laßen, und die gesetzliche Recognition für dieselbe auf 1 ½. Mütt Kernen alljährlich zu bestimmen.
Dieser Beschluß wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Finanz-Commißion und dem L. Oberamte Grüningen zu Handen des Spörri, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für denselben zugestellt. 
