Bürger- und Landrechtsgesuch der Maria Anna Rüttimann von Rheinau, für ihre uneheliche Tochter Maria Anna Studinger.
Die Petition der Maria Anna Rüttimann von Rheinau d. d. 21sten hujus, worinn dieselbe zu Gunsten ihrer unehelichen Tochter, Maria Anna Studinger, um das Landrecht, und um Einwürkung auf die Gemeindsvorsteherschaft von Rheinau, zum Behuf der Bügerrechtsertheilung, ansucht, – wird sammt den Beylagen an die Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung Ihres Berichts und Gutachtens gewiesen.
