Verlängereter Termin für die Einfuhr der sequestrierten Colonial-Waaren nach Frankreich.
Die Zuschrift des Receveur principal des Douanes zu Bourglibre vom 14ten dieß, welche die Anzeige enthält, daß der Douanen-General-Director, Herr Graf von Sußy, den Termin zu Einführung der sequestrierten Colonial-Waaren nach Frankreich, bis auf den 15ten October verlängeret habe, – wird der wegen der Colonial-Waaren-Angelegenheiten verordneten engeren Commißion mitgetheilt, um das Nöthige dem Kaufmännischen Publicum auf angemeßene Weise bekannt zu machen. Die Canzley wird dem Receveur seine Anzeige verdanken.
