Eventuelle Landrechtsertheilung an den zu Maur eingekauften Christian Hasler von Altstädten im Kanton St. Gallen und Admißion desselben zum evangelischen Religionsunterricht.
Nachdem der Kleine Rath aus einer Weisung der Lbl. Commißion des Innern vom 19. dieß entnommen, daß sich der mit einem Gesuch um Ertheilung des hierseitigen Landrechts eingekommene Christian Hasler, Maurer, von Altstädten, Kantons St. Gallen, über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzlich vorgeschriebenen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hiesigen Gemeindsbürgerrechtes, ge-  nügend ausgewiesen habe, und daß auch die von dem hochw. Kirchenrath empfohlene angelegene Bitte dieses Individuums um Zulaßung zum evangelischen Religionsunterricht zum Behuf seiner Aufnahme in die protestantisch-reformirte Kirche, aus seiner eigenen und beharrlichen Ueberzeugung herfließe: so haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, nach dem Antrag vorbenannter Lbl. Commißion, dem Christian Hasler einerseits die Zulaßung zum Unterricht in der reformirten Religion und die Aufnahme in die protestantische Kirche zu gestatten, anderseits, in Gewärtigung des von dem Hochw. Kirchenrath über seine Confeßionsannahme zu erstattenden Berichtes, das hiesige Landrecht gegen Entrichtung der ihm als Schweizerbürger durch das Gesetz auferlegten Recognition eventuell zuzusichern und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Maur hoheitlich zu bestätigen.
Hiervon wird dem Hochw. Kirchenrathe Kenntniß gegeben, mit der Einladung, dem Kleinen Rathe von dem Religions-Uebertritt des Hasler, sobald derselbe wirklich erfolgt seyn wird, gefällige Anzeige zu machen.
