Oberamt Rötelen und L. Stand Basel, betreffend die Forderung des Herren Kramers von hier, an die ehemahligen Bißthumm-Baselschen Landstände.
Es ergiebt sich aus dem Schreiben des Großherzoglich-Badischen Oberamts Rötelen zu Lörrach vom 17ten pass:, daß Herr C. Kramer zum steinernen Erker in hier, demselben eine Abschrift der, von den ehemahligen sämmtlichen Landständen des Bißthums Basel zu Pruntrut unterm 17ten Herbstmonat 1791. ausgestellten Obligation über ein, von Herren Hs. Heinrich Tauenstein von hier gemachten Anlehen de fl. 44 000. übersendet, und dabey als Miterbe seines verstorbenen Herren Schwiegervaters, gegen den Verkauf der jenseits Rheins, im Breisgauischen Oberamt Nollingen, und zwar in dem Orte Wylen gelegenen Probstey Himmelsporten protestiert hat, weil diese Probstei mit ihren Zubehörden, als ein ehemahliges Eigenthum der im Bißthum Basel gelegenen Probstei Bellaley, ihm wegen des obigen Anlehens ausdrüklich mitverpfändet sey.
Über diese Vorstellung des Herren Kramer, welche das Oberamt Rötelen der dortigen höhern Regierungsbehörde zu gutfindender weiterer Bescheidung übergeben wird, – macht daßelbe inzwischen, zu Handen des Herren Kramer die Bemerkung: „Da die Probstey Himmelsporten nebst Zubehörde niemahls zu den Landständen des Bißthums Basel gehört  habe, folglich auch nicht unter den Gegenständen, welche nach der Obligation für das besagte Anlehen verpfändet seyen, begriffen seyn könne, – da ferner die angebliche Verpfändung dieser, im ehemahlig Österreichischen Breisgau gelegenen Probstey, aus der Ursache nicht zuläßig gewesen wäre, weil die Verpfändung solcher Liegenschaften ohne besonders auszuwirkende landesherrliche Erlaubniß gesetzlich nicht gestattet sey, diese landesherrliche Erlaubniß aber niemahls beigebracht worden, – so glaube das Oberamt nicht, daß, da ohnehin die, nach den Gesetzen nothwendige Bewilligung des Metropolitan zu diesem Anlehen und zu der Verpfändung der Grundstüke hätte ausgewirkt werden sollen, der Herr Kramer irgend einen rechtlichen begründeten Anspruch auf die Probstey Himmelsporten nebst Zubehörde werde machen können, weßhalb dann auch mit der angeordneten Versteigerung dieser Liegenschaften, welche nunmehr das Eigenthum des Großherzoglichen Hauses Baden geworden, ohne Verzögerung nach der erhaltenen Weisung vorgefahren, und dem Herren Kramer die weitere Ausführung seiner vermeinten rechtlichen Ansprüche überlaßen werden müße“.
Zugleich mit diesem Schreiben des Oberamts Rötelen langte, auf das hießige Fürwortschreiben vom 10ten passati, die, vom 25sten datierte Antwort des Lob[lichen] Standes Basel ein, worinn derselbe in das Begehren des Herren Kramer, wegen Sicherung seiner Rechte auf die noch unver-  äußerten, dort liegenden Bischöfflich-Baselschen Gefälle nicht eintreten zu können erklärt, weil bey jenem Geldaufbruch von 44 000 fl. R. V. der eigentlich die ehemahligen Bißthum-Baselischen Landstände berühre, und von dem Fürsten, bloß als Landesherren genehmigt, und deßen Rükzahlung garantiert worden, dem Anleiher kein Spezialrecht auf die gedachten Gefälle eingeraumt, sondern von den Landständen lediglich eine Generalhypothek auf ihre Besitzungen errichtet, und nur die Akcise als Spezialunterpfand eingesezt worden seyen.
Diese beyden Schreiben werden der Diplomatischen Commißion zu gefälliger Berathung und Hinterbringung ihres Antrags, was etwa noch weiter zu Gunsten des Herren Amtmanns Kramer in dieser Angelegenheit getan werden könnte, überwiesen, und lezterem zur Notiz abschriftlich mitgetheilt.
