Antwort von der Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen, auf die hierseitige Beschwerde einer dortigen Verordnung, daß alle jenseitigen, vor Ao. 1700. datirten Schuldbriefe bey Verlust ihrer Pfande erneuert werden sollen.
Auf die hierseitige Beschwerde, daß das Schaffhauserische Gesetz von Ao. 1812, laut welchem alle jenseitigen, vor Ao. 1700 datirten Schuldbriefe bey Verlust ihrer Pfande erneuert werden sollten, nicht zur Kenntniß hierseitiger Besitzer solcher Instrumente gebracht, und daher das hiesige Spitalamt in einem Auffalle zu Dörflingen mit seiner verbrieften Schuldforderung abgewiesen worden, antwortet die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen, sie habe jene Operation nicht als eine eigentliche Schuldenbereinigung betrachtet, ansonst aber sich zur Pflicht gemacht, die erforderlichen ausgedehntern Publicationen zu verordnen. 
In dem befraglichen Specialfalle bedaure sie nun, als einer richterlich beseitigten Sache nicht helfen zu können, sey hingegen in freundeydsgenößischer Gesinnung bereit, den diesseitigen Inhabern jenseitiger,  vor Ao. 1700 gestellter Pfand-Documente, noch den Termin eines vollen Jahres zu Erneuerung solcher Urkunden zu eröffnen, und lege daher ein dießfälliges, den hiesigen Blättern einzuverleibendes Publicat mit der Versicherung bey, daß sie bemüht seyn werde, das Intereße solcher Gläubiger beßtmöglich wahrzunehmen. 
Dieses Schreiben wird nun der Lbl. Justiz-Commißion zu kluger Berathung und gutächtlicher Berichtserstattung in die Hand gelegt, auf welche Weise jener Gegenstand zur Kenntniß des hiesigen Publici gebracht, und der Regierung von Schaffhausen zu antworten seyn möchte.   
