Weisung an das Obergerichts, und Festsetzung eines Grundsatzes wegen der Loskäuflichkeit der Last der Unterhaltung von Zuchtstieren, veranlaßt durch die Streitigkeiten zu Opfikon und Kloten.
Da diejenigen Bürger von Opfikon und Kloten, welchen die Anschaffung und der Unterhalt der Zuchtstieren obligt, sich dieser auf besitzenden Güteren haftenden Verpflichtung zu entledigen suchten, und in dem mit ihren Gemeinden erhobenen Rechtsstreite vor dem Richter erster Instanz, aus verschiedenen Gründen, und vorzüglich auch deßwegen in ihrer Forderung abgewiesen wurden,  weil über die Loskaufsart solcher Beschwerden keine gesetzliche Bestimmung existire, – so haben sich zwar diese Reclamanten die Verfolgung ihres Rechtes vor dem L. Obergericht vorbehalten, hingegen bey der Regierung um Bestimmung der Loskaufsgrundsätze nachgesucht.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 29sten passati, und von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 10ten ejusdem hinterbrachten umständlichen Referats und sorgfältigen Gutachtens, welches sich auf die von den Herrn Vollziehungsbeamteten eingesandten intereßanten Berichte über die dießfalls in den verschiedenen hießigen Landesgegenden bestehenden Verhältniße gründet, hat nun der Kleine Rath gefunden, daß zwar die Loskäuflichkeit solcher Servituten nach unserer gegenwärtigen Verfaßung anerkannt werden müße, daß aber wegen der Verschiedenheit der Bedürfniße und Umstände, keine gesetzliche, allgemeine Loskaufsbestimmung anwendbar und möglich, sondern den constitutionellen Gerichten lediglich zu überlaßen sey, jeden einzelnen  Fall speciell zu behandeln, und zwar so, daß bey jedem Loskaufe der wahre und volle Capitalwerth der Servitut nach den Localverhältnißen als Basis angenohmen werden, und solche Auskäufe wo möglich in Land geschehen sollen.
Dieser Obrigkeitlich statuierte Grundsatz wird den sämmtlichen Bezirksgerichten der Landbezirke durch die betreffenden Herren Bezirksstatthalter zur Beobachtung in vorkommenden Fällen hiermit bekannt gemacht, und dem Obergericht (laut Mißiven) zuschriftlich notificiert, und demselben überlaßen, über die in den Gemeinden Opfikon und Kloten obschwebenden Special-Streitfälle zu entscheiden, oder aber selbige gutfindenden Falls dem Richter erster Instanz zur Entscheidung nach dem hievor aufgestellten Grundsatz zurükzuweisen.
