Beschluß betreffend die Bevogtigungs-Angelegenheit des Graveur Weiß von hier.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der eigens geordneten Section für das Waysen- und Bevogtigungs-Wesen unterm 11ten Decembris a. p. an die Commißion des Innern hinterbrachten, und unterm 29sten Decembris von dieser Lez-  teren dem Kleinen Rath bestätigend überwiesenen Berichts und Antrags, betreffend die bereits unterm 8ten November a. p. vor dieser hohen Behörde geschwebte, Bevogtigungsangelegenheit des hießig verburgerten Graveur Hs. Caspar Weiss, – hat sich der Kleine Rath einmüthig überzeugen müßen, daß in diesem Geschäft von den allhießigen waysenamtlichen Behörden auf triftige Gründe hin und nach Gesetz und Ordnung verfügt und gesprochen worden, mithin ihre dießfälligen Beschlüße Hochobrigkeitlich gutgeheißen und bestätiget, und der bevogtete Graveur Weiß in seinen Reclamationen abgewiesen seyn, hingegen bei der beharrlichen Abneigung, welche der Reclamant gegen die Person des ihm geordneten Vogts zeigt, durch kluge Einwirkung der Oberwaisenamtlichen Behörde des Stadtbezirks dafür gesorgt werden solle, daß dem Reclamanten eine Person als Vogt beygegeben werde, die, ohne daß ihr eine der Erfordernißen eines Vogts abgehe, zugleich auch dem Graveur Weiß selbst nicht widerlich vorkomme. Dieser Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zur Execution zugstellt.
