Bestattung des in der Limmat tod gefundenen alt Rathschreiber Geßners von Zürich.
Mit Bedauren hat der Kleine Rath aus dem Amtsbericht des Herrn Statthalter Eschers ersehen, daß Herr alt Rathschreiber Geßner von hier, diesen Morgen, wahrscheinlich in einem heftigen Anfall von Melancholie, deren er schon seit geraumer Zeit unterlag, bey dem Schüzenplaz sich über die Maur bey der gedekten Brüke in die Limmat heruntergelaßen und sich unglüklicher Weise durch das Waßer des Lebens beraubt habe, zumalen alle auf der stelle gemachten Versuche ihn zum Leben zurükzubringen vergeblich gewesen seyen, worauf der Herr Statthalter einen Sarg aus dem Spithal in das Schüzenhaus habe transportiren und den todten Körper bis auf höhere Disposition darein legen laßen. Der Kleine Rath, in Betrachtung der sowohl in dem a-Amts-a Bericht, als dem Viso & Reperto der Geschwornen Aerzte enthaltenen Angaben über die physische Beschaffenheit des Unglüklichen, und der Gemüthskrankheit, mit deren er behaftet war, hat erkennt, dem Herrn Statthalter Escher die Rükweisung zu ertheilen, daß der Leichnamm des alt Rathschreiber Geßners den Seinigen verabfolgt, und ihnen bewilligt seyn soll, denselben in der Stille zu schiklicher Zeit auf dem Kirchhof bestatten zu laßen, in der Meinung, daß nur die nächsten Nachbaren und Anverwandten zu der Beerdigung eingeladen werden.
Uebrigens wird der Herr Statthalter den Herren Aerzten und allen Menschenfreunden, welche sich edelmüthig bemühten, den Unglüklichen aus dem Waßer zu ziehen,  und durch angestrengte, aber leider vergebliche Versuche, ins Leben zurükzubringen, das obrigkeitliche Wohlgefallen und den beßtverdienten Dank der Regierung zu bezeugen.
