Bitte des Stillstands Fischenthal um Unterstützung der verdienstlosen Bevölkerung seiner Gemeinde.
Mit Zuschrift vom 9ten d. M. macht der Stillstand Fischenthal den Kleinen Rath auf die bedauernswürdige Lage aufmerksam, in welche sich ein großer Theil der ärmern Bevölkerung dortiger Gemeinde durch das Stocken der Floretseidespinnerey und der Weberey versetzt finde, und stellt demnach die Bitte, daß durch geeignete Maßregeln dieser Noth kräftig gesteuert und besonders auf Beschäftigung der dürftigen Claße Bedacht genommen werden möchte.
Mit diesem letztern Gegenstande kann sich nun zwar die Regierung nicht befaßen; hingegen überweist sie das Bittschreiben des Stillstandes Fischenthal der L. Almosenpflege mit dem Auftrage,  demselben unverzüglich durch Beysteuern an Lebensmitteln behülflich zu seyn. 
Dem Herrn Decan Schinz zu Handen des Stillstandes Fischenthal wird von dieser Verfügung Kenntniß gegeben.
