Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Heute wurde von HHerrn Staatsrath Hirzel über die gestrige 17te Sitzung der Tagsatzung vom 30. July relatirt.
Der HHerr Landammann Sidler, welcher wegen einiger im Kanton Appenzell I. R. entstandenen Parteyungen und Unruhen, von dem Vororte als Eidgenößischer Repräsentant dahin abgeordnet worden war, um die Kantonsregierung in ihrem Ansehen und gesetzlicher Gewalt zu unterstützen, und zu Wiederherstellung der Ruhe und Ordnung mitzuwirken, erstattete  der Hohen Tagsatzung über seine Sendung einen sehr umständlichen mündlichen Bericht, aus welchem sich entnehmen ließ, daß jener beabsichtigte Zweck erreicht, und verhoffentlich durch angemeßene Maaßregeln einer neuen Störung derselben gänzlich vorgebogen seyn dürfte.
Die Versammlung zollte dem HHerrn Repräsentanten ihren ungetheilten Dank für seine klugen und umsichtigen Verrichtungen, und der Herr Gesandte von Inner-Rhoden schloß sich diesem an, und sprach solchen auch gegen den Hohen Vorort für die getroffenen Anordnungen aus.
§. 8. Militärschule in Thun. Die Tagsatzung vernahm den umständlichen Bericht der Militär-Aufsichtsbehörde über den Lehrcurs in derselben vom Jahr 1826. Es war solcher mit Anträgen begleitet, demnach die Oberinstructoren der Schule, die Herren Oberstlieutenant Dufour von Genf und Hirzel von Zürich der Rang eidgenößischer Obersten erhalten, und ihre Taggelder von 9. auf 12. Frk[en]. gesteigert werden, so wie diejenigen der Unter-Instructoren, wofern sie drey Jahre gute Dienste geleistet und Hauptmannsrang erworben haben, von 6. auf 8. Frk[en]. ansteigen sollen; beydes in gedoppelter Hinsicht auf den erweiterten Unterricht, und die der Schule zugewandten vermehrten Hülfsquellen. Zugleich ward auch angetragen, es solle der  Unterricht andrer Waffen, als der Artillerie, in der Schule nur in denjenigen Jahre, wo kein Uebungslager Statt findet, ertheilt werden. Die Rangerhöhung der beyden Oberlehrer und die verschiedenen Gehaltsvermehrungen wurden mit bedeutender Mehrheit unter Ratificationsvorbehalt genehmigt. Ueber den Lehr-Curs der Schule sprach die Versammlung ihre Zufriedenheit aus.
Endlich wurde noch ein Dankschreiben des gewesenen Oberst-Artillerie-Inspectors, Herrn von Luternau, für seine ehrenvolle Entlaßung, angehört.
