Weisung an den Großen Rath betreffend das Niederlaßungsrecht.
Der Kleine Rath ist über den heute in dem Großen Rath eingestellten Gesezesvorschlag, betreffend das Niederlaßungsrecht in Berathung eingetretten, und hat mit Mehrheit der Stimmen beschloßen:
Den 11ten §. desselben zwar beyzubehalten, aber die Frist für die Anschaffung des Bürgerrechts anstatt auf 1. Jahr auf 2. Jahre zu bestimmen; hingegen den 19ten §. ganz wegzulaßen, und in dem 18ten §., an der schiklichen Stelle einzuschalten, „mit Ausnahme des 11ten Artikels[“].
Nach dieser Abänderung nun wird der Hherr Amtsburgermeister ersucht, dem Großen Rathe Morgens anzuzeigen, daß der Kleine Rath diesen Gesezes-Vorschlag zurükgenommen habe, und denselben nunmehr mit der angemeßen befun-  denen Veränderung dem Großen Rathe zur Sanktion vorlege; worüber folgende kurze Berichtsweisung demselben zu hinterbringen ist:
Weisung
an den Großen Rath, betreffend das Niederlaßungsrecht etc.
Der Kleine Rath hat in seiner heutigen Sizung den Gesezesvorschlag, betreffend das Niederlaßungsrecht, nach den bey dem Großen Rathe des 11ten und 19ten §. gewalteten Bedenken zurükgenommen, und nach sorgfältiger Berathung beschloßen, die in dem 11ten §. bestimmte Frist für Anschaffung des Bürgerrechts auf 2. Jahre auszudehnen, den 19ten §. aber, in Betreff der erforderlichen Anschaffung des Bürgerrechts in Zeit von 3. Jahren für alle Ansäßen, die vor Oeffnung der Gemeindsbürgerrechte sich eine Heimath gekauft haben, gänzlich wegzulaßen; und in dieser veränderten Gestalt nun wird ein dießfälliger Gesezes-Vorschlag dem Großen Rathe gegenwärtig geziemend zur Ratification vorgelegt.
