Copulationsbewilligungsbegehren des Jacob Baur im Winkel und Anna Barbara Widmer, Wittwe des J. Georg Speidel von Schönaich.
Das von dem L. Ehegericht mit seiner Zuschrift vom 10ten d. M. übersandte Copulations-Bewilligungsbegehren des Hs. Jacob Baur im Winkel der Pfarre Bülach, und der bereits in vorgerükter Schwangerschaft sich befindenden und seiner Zeit mit der Niederlaßung in hießigem Canton begünstigten Anna Barbara Widmer, gebürtig von Rümlang, Wittwe des Johann Georg Speidel von Schönaich im Würtembergischen, – wird, nebst den beygefügten Attestaten, der Commißion des Innern mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
