Commutationsurtheil des Amtsgerichts Embrach über Heinrich Benteli von Buch, seßhaft in Teufen. Dießfällige Weisung an das Amtsgericht.
Mit Zuschrift vom 22sten v. M. eröffnet das Amtsgericht Embrach: Es habe auf dringendes Ansuchen der Unterwaisenämter Teufen und Buch, Nahmens der Haushaltung des durch amtsgerichtlichen Spruch vom 15ten Januar d. J. zu einjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Heinrich Benteli von Buch, sich bewogen gefunden, gedachtes Strafurtheil dahin abzuändern, daß Benteli mit Ende Octobers aus dem Zuchthause entlaßen werden, jedoch für  den noch übrigen Theil seiner Verhaftszeit auf Haus und Güter eingegränzt seyn und alle übrigen Bestimmungen des mehrerwähnten Urtheils in Kraft verbleiben sollen. 
Das Amtsbericht trägt bey dem Kleinen Rathe auf Bestätigung dieser Schlußnahme an.
Auf dieses hat der Kleine Rath erkannt: 
Es solle die L. Zuchhaus-Commißion beauftragt seyn, den Benteli mit Ende laufenden Monaths aus dem Zuchthause zu entlaßen. Zugleich aber dem Amtsgericht Embrach für die Zukunft die Weisung ertheilt werden, daß alle dergleichen Strafmilderungsgesuche von den betheiligten Personen oder Gemeindsbehörden unmittelbar an den Kleinen Rath zu richten seyen, welchem allein zukomme, dieselben dem Richter zu gutscheinender Erledigung zu überweisen.
