Petitum der Gemeinde Ellikon an der Thur, daß ihrem Pfarramte die Filial-Verrichtungen von Üßlingen abgenohmen werden möchten.
Es trägt der L. Kirchenrath der Regierung mit zwey Zuschriften vom 26sten passati und 16ten hujus, eine Bitte der Gemeinde Ellikon an der Thur, in Bezug auf gewiße Filialverrichtungen des dortigen Pfarramtes zu Hohem Entscheide und weiser Verfügung vor, im Wesentlichen folgenden Innhaltes: 
Bey Anlaß der neuen Besetzung benannter Pfarre, habe die betreffende Gemeinde einen schon öfters geäußerten Wunsch wieder mit Angelegenheit vorgetragen und wiederholt, daß nähmlich in Zukunft ihrem Seelsorger die zu Üßlingen im Kanton Thurgau jeden zweyten Sonntag zu besorgenden Filialverrichtungen einer Morgenpredigt und Kin-  derlehre abgenohmen werden möchten, weil dann an diesen Tagen die Kinderlehre in der Gemeinde Ellikon dem Schulmeister überlaßen werden müße, und diese dadurch auf eine für sie empfindliche Weise verkürzt werde. Der Kirchenrath habe dem Ursprung dieser Verpflichtungen und der dafür bestimmten Emolumente nachgespürt, und darüber folgende zuverläßige Data erhoben: Ao. 1564. wurde unter Vermittlung und Genehmigung des Kleinen Rathes in Zürich ein Vergleich abgeschloßen, welcher bestimmte, was die Pfarre Gachnang an den Prädicanten zu Ellikon alljährlich zu entrichten habe, und zu welchen Diensten derselbe dafür verpflichtet seyn solle, wobey von keiner Übernahme der Geschäfte zu Üßlingen die Rede gewesen. Ao. 1595. wurde durch Rathserkanntnuß dem Pfarrer zu Ellikon aufgetragen, nach den Bitten der Gemeinde Üßlingen, dort jeden zweyten Sonntag die Prediger-Geschäfte zu besorgen, und demselben für diese Bemühung von Üßlingen jährlich 12. fl. Entschädigung bestimmt, so wie zugleich von der hiesigen Regierung, wie es in dem Instrumente heißt, auf gemeiner Kirchgenoßen ernstliches Bitten, aus besondern Gnaden, dazu noch 4. Mütt Kernen jährlich als Vermehrung bewilligt.  Endlich wurde durch eine Rathserkanntnuß von Ao. 1805. erklärt, daß jene 4. Mütt Kernen fernerhin als Zulage zu dem geringen Pfrundeinkommen von Ellikon, keineswegs aber für Versehung der Filiale Üßlingen verabfolgt werden sollen. 
Aus diesen factis und allen weitläufig geprüften Verhältnißen, zieht der L. Kirchenrath den Schluß, daß diese Vergünstigung einzig wegen der damaligen Verhältniße, indem der Regierung von Zürich die bischöflichen Rechte über die reformierten Gemeinden in diesem Theile der gemeinen Herrschaften zustanden, mit eigener Aufopferung gestattet worden seye, und daß nunmehr durch die veränderten Zeitumstände der Kanton Zürich keine Verpflichtung mehr habe, für die kirchlichen Bedürfniße der Thurgauischen Gemeinde Üßlingen zu sorgen, daher auch die Aufhebung dieser Filial-Verrichtungen der Pfarre Ellikon wohl statt finden dürfte; weßnahen der Kirchenrath das Petitum der Gemeinde Ellikon zu wo möglicher Gewährung empfehle, indem es in der That für dieselbe besonders wünschenswerth wäre, den regelmäßigen Religions-Unterricht allsonntäglich von  dem Pfarramte zu genießen. 
In dem zweyten Schreiben mehrermeldter Behörde wird sodann noch berichtet, daß der Herr Pfarrer von Ellikon von Thurgauischer Seite die Anzeige erhalten habe, er werde gleich seinem Vorgänger auch zu Üßlingen durch einen Thurgauischen Herrn Decan installiert werden. Da nun aber das vorliegende Geschäft bereits in Einleitung gelegen, so habe er sich dießfalls einen Aufschub erbeten, und solchen erhalten, wodurch nun aber die beförderliche Behandlung der Sache dringender werde. 
Nach Anhörung dieses Referates haben UHHerren und Obern in der Überzeugung, daß zwar für die Gemeinde Ellikon eine Aufhebung dieser Filial, wenn solche auf schickliche Weise statt finden könnte, sehr wünschbar wäre, allein daß dabey, in Rücksicht auf die vielen kirchlichen Verhältniße und ähnliche Einrichtungen, welche zwischen dem hiesigen Kanton und dem Kanton Thurgau bestehen, in Einleitung und Behandlung dieses Gegenstandes möglichste Vorsicht und Behutsammkeit zu beobachten seye, um die Anregung allgemeiner Fragen und allfälliger Consequenzen zu vermeiden, – erkennt, es solle der Regierung von Thurgau der Gegenstand zuschriftlich bekannt gemacht  und damit geäußert werden, man habe den Bericht erhalten, daß der Herr Pfarrer in Ellikon auf den Wunsch seiner Gemeinde um Verschub der Vorstellung zu Üßlingen angesucht habe, weil die Gemeinde Ellikon im Begriff gewesen, das Ersuchen vorzutragen, daß die Filial zu Üßlingen auf andere Art bestellt werden möchte, damit sie nicht mehr wie bis anhin alle zweyten Sonntage um den Chatechisations-Unterricht verkürzt werde. Diesen Wunsch finde man hierorts sehr natürlich und begründet; und da auch diese Filial gänzlich auf einer Gemeinde Üßlingen von der Züricherischen Regierung seiner Zeit in Folge ehemaliger näherer Verhältniße gestatteten Vergünstigung beruhet habe, so habe man nicht umhin können, der Bitte der Gemeinde Ellikon zu entsprechen, und sich darüber mit der Regierung des L. Standes Thurgau in freundschaftliches Einverständniß zu setzen, von dem man sich um so eher einen erwünschten Erfolg verspreche, als der Gegenstand nicht von außerordentlicher Wichtigkeit scheine, und ohne Zweifel leichtlich ein Mittel gefunden werden dürfte,  für die kirchlichen Bedürfniße der Gemeinde Üßlingen auf anderm angemeßenem Wege zu sorgen. Man ersuche daher jene L. Regierung, der Installation noch einstweilen Verschub geben zu wollen, und erbitte sich über das ganze Geschäft ihre freundschaftlichen Rückäußerungen.
