Besetzung der Zunftpräsidenten-Stellen in der Section Andelfingen.
In Folge des unterm 14ten Februarii eingekommenen Schreiben des Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal, sind die vor zwey Jahren erwählten Präsidenten der Zünfte Andelfingen und Benken, auch für das Jahr 1807. bestätiget worden, wie folget:
Zunft Andelfingen.
Herr Zunftgerichtspräsident Matthias Escher, M.D., in Andelfingen.
Zunft Benken.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Meister von Benken.
Auf der Zunft Flaach ist Herr Unterstatthalter Sigg im Eigenthal von Amtes wegen Präsident.
Für die Zunft Marthalen wird Herr Zunftgerichtspräsident David Bodmer von Trüllikon gleichfalls als Präsident bestätiget. Wenn sich aber (wie aus dem Amtsbericht des Herren Unterstatthalter Sigg zu vermuthen stehet) der Fall ereignen sollte, daß Herr Bodmer, wegen fortdauernder Unpäßlichkeit, der Zunftversammlung nicht beywohnen könnte, – so werden die dießfälligen Verrichtungen eines Zunftpräsidenten für das Jahr 1807. von dem Herren Zunftrichter Jacob Toggenburger im Schneggen zu Marthalen versehen werden.
Hingegen ist für die Zunft Hettlingen, wo der vor zwey Jahren  gewählte Zunftpräsident, Herr Zunftgerichtspräsident Furrer von Hettlingen, wegen seinem seither erfolgten Eintritt in den Großen Rat, das Präsidium nicht weiter beybehalten kann, – zu einem neuen Zunftpräsidenten gewählt worden:
Herr Zunftrichter Jacob Hasler von Seuzach. 
Diesen respective Zunftpräsidenten wird nunmehro Herr Unterstatthalter Sigg, nach bereits in Handen habender Instruction, alle diejenigen bestimmten Weisungen zugehen laßen, welche zur pünktlichsten Execution des Gesetzes vom 17ten Decembris a. c. und der Rathserkanntnuß vom 3ten Februar a. c. erforderlich sind.
