Recepiße des L. Ehegerichts wegen der von Marthalen wieder nach Basel zurükgesandten schwangeren Catharina Wipf.
Das von dem L. Ehegericht unterm 23sten passati gegebene Recepiße für  die ihm unterm 16ten ejusd: gemachte Communication des an die Regierung des Cantons Basel, wegen der von Marthalen wieder nach Basel zurükgesandten, von einem Unbekannten daselbst geschwängerten Catharina Wipf, welche in Marthalen nicht mehr als Gemeindsgenoßin angesehen werden kann, erlaßenen Schreibens mit der dießfälligen Erklärung der hießigen Regierung, – ist lediglich ad acta zu legen.
