Abweisung der Schwarz- und Schönfärber in ihrem Recursmemorial gegen den Beschluß der Commißion des Inneren, wegen des Lehrlings J. Ryffel von Stäfa.
Auf den angehörten vollständigen und sorgfältigen historischen Bericht der Commißion des Inneren vom 3ten dieß, über das von dem E. Handwerk der Schwarz- und Schönfärber in hier unterm 4ten Aprill bey der Hohen Regierung eingelegte Recursmemorial gegen den von der gedachten Commißion unterm 22sten Jenner d. J., in Betreff des Lehrlings J. Ryffel von Stäfa gefaßten Beschluß, dahin gehend:
„Daß das Handwerk der Schwarz- und Schönfärber den Ryffel, nachdem er zuvor noch 1 1/2. Jahre, (nämmlich von der Zeit seines Anerbietens an gerechnet) als Gesell zünftig gearbeitet, ohne anders gegen Leistung der gesetzlichen Gebühren zum Meister zu machen, und dem Handwerk einzuverleiben habe,“ – hat der Kleine Rath, in Betrachtung aller aus dem Commißionalberichte und der darinn enthaltenen gründlichen Darstellung und Beleuchtung des Geschäftes sich ergebenden Umstände und Motive, das E. Handwerk der Schwarz- und Schönfärber in seinem Recursmemorial einmüthig gänzlich abgewiesen, und den angeführten Beschluß der Commißion des Inneren vollkommen zu Kräften erkennt, zumahlen diese Hohe Behörde erwartet hätte, daß das gedachte E. Handwerk sich mit der so zweckmäßigen, auf Gesetze und Übung gegründeten Verbscheidung der  wohlermeldten Commißion begnügt, und nicht die Hohe Regierung neuerdings mit dießfälligen Vorstellungen bemühet hätte.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zur Mittheilung an das E. hießige Handwerk der Schwarz- und Schönfärber zugestellt.
