Durch den Vorort Luzern mitgetheiltes Begehren des K. Französischen Gesandten, wegen einstweiliger Befolgung der bisherigen Uebung nach den Bestimmungen des Allianztractats von 1803. hinsichtlich der gegenseitigen gerichtlichen, persönlichen und Handelsverhältniße.
Vermittelst eines, von dem vorörtlichen Staatsrath zu Luzern, durch sein Circulare vom 23sten dieß, dem hiesigen Stand mitgetheilten Schreibens vom 16ten dieß, begehrt Seine Excellenz, der K. Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, daß diejenigen Artikel des Vertrags von 1803. welche gerichtliche, persönliche oder Handelsgegenstände betreffen, einstweilen bey der bisher befolgten Uebung belaßen werden.
Ueberzeugt, daß eine Abänderung dieser Bestimmungen zu manchen unangenehmen und nachtheiligen Erörterungen Anlaß geben würde, und daß ohnehin, in Folge eines dieses Jahr gefaßten Tagsatzungbeschlußes, der Unterhandlung eines neuen Beschlußes entgegen gesehen werde, ladet der Vorort die sämtlichen Stände ein, dem Begehren des Französischen Herrn Gesandten dahin zu entsprechen, daß es einstweilen bis zu definitiver Abschließung dieses neuen Verkommnißes über oben angezeigten Gegenstand bey der bisher befolgten Uebung nach den Bestim-  mungen des Vertrags von 1803. sein Verbleiben habe, und bemerkt schließlich, daß alsdann bey einer künftigen Unterhandlung die Wünsche jedes L. Standes erdauert und möglichst in Betrachtung werden genommen werden.
Dieser Antrag ist (laut Mißiven) gegen den Staatsrath von Luzern mit der Erklärung zu erwiedern:
„Daß man, in Erwartung, was dießfalls bey Unterhandlung eines neuen Verkommnißes werde festgesetzt werden, geneigt sey, die Zustimmung für hiesigen Ort zu geben, daß es einstweilen und bis zu definitiver Abschließung eines solchen neuen Vertrages mit Frankreich, in Ansehung der gerichtlichen Verhältniße, bey der bisher befolgten Uebung nach den Bestimmungen des Vertrags von 1803. sein Verbleiben habe; in der Meynung, daß die gegenseitigen Niederlaßungsverhältniße hierbey nicht verstanden, sondern von jenem Gegenstand, dem eingeschlagenen Pfade gemäß getrennt bleiben sollen“.
