Die Regierung von Schwytz eröffnet die Gründe, warum sie die Fertigung des zwischen Schiffmann Treichler und Johann Bachmann von Richterschweil geschloßenen Güterkaufs untersagt habe.
Amtsstatthalter und ganz geseßener Landrath des Kantons Schwytz berichten mit Zuschrift vom 10. d. M., sie haben die Fertigung des zwischen Schiffmann Treichler und Johann Bachmann von Richterschweil geschloßenen Kaufes um ein (nach dortigem Vorgeben) außer den Hafengütern bey Bäch liegendes Grundstück darum nicht erlauben können, weil bey ihnen ein altes Gesetz bestehe, nach welchem keine Grundstücke  außer Landes verkauft werden dürfen.
Da der Kleine Rath schon am 14. April d. J., unter welchem Datum die Regierung des Lbl. Standes Schwytz um nähere Auskunft über diesen Gegenstand ersucht wurde, der Lbl. Commißion des Innern eine dießfällige genaue Untersuchung und Berichterstattung aufgetragen hat: so ist das eingekommene Schreiben der genannten Commißion zur Vervollständigung ihres Rathschlags in die Hand gelegt worden.
