Ansuchen der Regierung von Uri, wegen Bezahlung des Betrags der vom hiesigen Stand übernommenen Gotthardsstraßen-Actien.
Die vom 2ten d. M. datirte Zuschrift der Regierung des L. Standes Uri, womit dieselbe darum ansucht, daß ihr der Betrag der vom hiesigen Stand zum Behuf der Fahrbarmachung der St. Gotthardsstraße übernommenen 10. Actien im Laufe dieses oder des künftigen Monaths zur Verfügung gestellt werde, wogegen sie sich verpflichtet, die auf den 1sten September d. J. gestellten Actien einzusenden und sich  den Abzug des pro rata Zinses vom Tage des Empfangs des Geldes an, bis zu jenem Termine gefallen zu laßen,– wird der L. Finanz-Commißon mit dem Auftrag überwiesen, dieses Geschäft mit besagter L. Regierung in’s Reine zu bringen;– und da diese letztere dem obigen Ansuchen den Wunsch beygefügt hat, daß ihr nach dem Inhalte der auszustellenden Actien der Betrag derselben in Basler-Capitalgeld, der Brabanterthaler zu 38½. Btz[en]. überlaßen werden möchte, so wird dem Befinden der Finanz-Commißion gänzlich anheimgestellt, ob und in wie weit diesem Wunsche mit Hinsicht auf Verzinsung und die dereinstige Rückbezahlung des Actienbetrags entsprochen werden könne.
Hiervon ist der Regierung des Standes Uri (laut Mißiven) Kenntniß zu ertheilen.
