Einstweilige Zurükweisung der mit Hs. Jacob Bodmer von Binzikon, Pfarre Grüningen, gesetzwidrig im Mönthal, Canton Argau, copulierten Barbara Suter nach Diepflingen, Canton Basel.
Nach angehörtem und genehmigtem umständlichen Bericht und Gutachten der Commißion des Inneren, über die (laut Rathserkanntnuß vom 25sten passati) durch Herrn Unterstatthalter Hirzel einberich-  teten Reclamationen der Hinterlaßenen des Ao. 1807. von Herrn Pfarrer Fäsi im Mönthal, Lob[lichen] Cantons Argau, gesetzwidrig copulierten Hs. Jacob Bodmer von Binzikon, Pfarre Grüningen; nämmlich der Wittwe Barbara Suter von Diepflingen, L. Cantons Basel, und ihrer beyden Knaben, welche jezt, nachdem ihr Vater im Aprill zu Schopfheim, im Großherzogthum Baaden gestorben, theils um Unterstützung bey der Kirchenvorsteherschaft von Grüningen nachsuchten, theils ein Heymathrecht daselbst reclamierten, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
Da die Kirchenvorsteherschaft und das Pfarramt zu Grüningen sich in Ansehung der gesetzwidrigen Copulation des Bodmers nicht das mindeste haben zu Schulden kommen laßen, sondern diese unordentliche, und dem von den L. Ständen über Eheeinseegnungen aufgestellten Regulativ zuwiderlaufende Handlung ganz auf dem Herrn Pfarrer Fäsi, einem im L. Canton Argau stationierten, und mithin wegen seiner dießfälligen Verrichtungen nicht der hießigen Regierung zu versprechen stehenden Geistlichen beruht; die Suterin aber eine Angehörige des L. Cantons Basel ist, – so wird Herr Unterstatthalter Hirzel eingeladen, diese Person mit ihren beyden Knaben einstwei-  len in ihre ursprüngliche Heymath nach Diepflingen im Canton Basel zu weisen, selbige zu dem Ende mit dem gehörigen Paß zu versehen, ihnen die mitkommenden, aus den Handsteuergelderen der Steuersection in Folge gegenwärtigen Beschlußes erhobenen vier Neuthaler als Reisegeld zu übergeben, und diese Leute auf schicklich findende Weise nach dem Canton Basel begleiten zu laßen. Zugleich werden aber an die beyden Hohen Regierungen der L. Stände Basel und Argau die in den Mißiven enthaltenen ausführlichen Schreiben erlaßen, in welchen dieselben, auf Fundament der schon im Jahr 1807. (laut Protocoll und Mißiven des Kleinen Raths vom 1sten September und 3ten October deßelben Jahres) mit dem L. Stand Basel dießfalls geführten Correspondenz, mit dem ganzen Hergang dieser gesetzwidrigen Copulationsgeschichte bekannt gemacht werden, und der Hohen Regierung von Basel die guterachtenden Schritte gegen diejenige von Argau anheimgestellt, gegen diese aber die Hoffnung geäußeret wird, daß sie, auf dießfalls von Seite des L. Standes Basel erfolgende Reclamation freund-  eydsgenößische, entsprechende Verfügungen treffen werde, damit die Suterin und ihre Knaben dann in dem L. Canton Argau geduldet und gehörig besorgt werden. Es ist mithin der Regierung dieses Cantons von der einstweilgen Zurükweisung dieser Haushaltung nach Diepflingen, und der Regierung von Basel von dem Inhalt des zugleich an jene von Argau abgehenden Schreibens Kenntniß zu geben.
