Bestimmungen über den Bestand und die Besoldung des Personals der Staatskanzley für Ao. 1819. Erhöhung der Gratification für den freywilligen Gehilfen Herrn Johannes Schweizer. Anstellung eines Plantons.
MHochgeachten Herren und Obern haben, auf angehörten ehrerbietigen schriftlichen Bericht des ersten Staatsschreibers Landolt vom 30sten Christmonath 1818, über den Zustand der Staatskanzley und den mit den vortheilhaftesten Zeugnißen hin-  terbrachten pflichtmäßigen Vorschlag über den Bestand des Kanzley-Personals für 1819. einmüthig beschloßen:
1.) Herr
Heinrich Burkhardt von Wipkingen ist als erster,
"
Johannes Widmer von Hottingen, Freyhauptmann, Gemeindammann und Friedensrichter, als zweyter, und
"
Heinrich Tobler von hier, als dritter Staatskanzlist, mit
der jährlichen Besoldung von 576. Frk[en]. für jeden, für das laufende Jahr 1819. bestätigt.
2.) Dem freywilligen Gehilfen, Herrn Johannes Schweizer von hier, mag der erste Staatsschreiber die gegen die L. Finanz-Commißion zu verrechnende jährliche Gratification, statt auf den bisherigen Fuß von 320. Frk[en]., um auf den höhern von 400. Frk[en]. vierteljährlich mit 100. Frk[en]. ausbezahlen; in der Meynung, daß Herr Schweizer nicht bloß den ihm angewiesenen Geschäften fleißig obliege, sondern besonders auch sich bey den Ingroßirungen und den Ausfertigungen der nöthigen Correctheit und stets mehr auszubildenden möglichsten Schönheit der Handschrift befleiße.
3.) Von der Bewilligung, welche die hohe Regierung dem ersten Staatsschreiber unterm 6ten Christ-  monath 1817. rücksichtlich der Abwartgeschäfte in der Staatskanzley, die nach dem erfolgten Abgang aller bisherigen Plantons, eine Beyhilfe für den Staatskanzleywaibel erheischen, ertheilt hat, mag jener nun wirklich dahin Gebrauch machen, daß ihm die Anstellung eines Plantons überlaßen ist, für deßen Besoldung der erste Staatsschreiber sich an die Löbl. Finanz-Commißion zu wenden hat.
