Unterstützung der Gemeinde Baßerstorf, wegen neuer Erbauung zwey kleiner hölzerner Brücken über den Dorfbach.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 11ten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend das an dieselbe durch das Weg- und Straßendepartement gelangte, und mit der Empfehlung des Herrn Unterstatthalters Wehrli begleitete Ansuchen der Gemeinde Baßersdorf um eine milde Obrigkeitliche Unterstützung an die auf 350. fl. ohne die Frohndienste sich erstreckenden Unkosten, wegen auftragsgemäßer neuer Erbauung der dasigen zwey hölzernen kleinen Brücken über den Dorfbach, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung daß diese beyden Brücken nunmehr zweckmäßig und solid erbaut sind, eine lange Dauer versprechen, und eigentlich auf die Landstraße, deren sie unentbehrlich sind, Bezug haben; in Übereinstimmung mit früheren Beyspielen ähnlicher Art, – beschloßen, die Finanzcommißion zu beauftragen, der Gemeinde Baßersdorf eine Obrigkeitliche Unterstützung von 100. Franken aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
