Durch den Herrn Landammann der Schweiz eingekommenes, mit dem Falliten Düggeli zu Augspurg aufgenohmenes Verhör, wegen des vermißten Gutscheins von Anèt Cazalis et Compagnie.
Das von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm  8ten dieß dem Kleinen Rathe abschriftlich communicierte, von der Königlich-Bayerischen Gesandtschaft dem Bundeshaupte übermachte Verhör, welches in Folge Hochdeßelben geneigter, dem Ansuchen der hießigen Regierung vom 13ten März d .J. entsprechenden Verwendung von der Justizbehörde zu Augspurg mit dem daselbst in polizeyliche Verwahrung gebrachten Failliten Heinrich Düggeli, Hufschmied von hier, über einen in seiner Geldtags-Maßa vermißten Gutschein von 18'646 lb. 3 Sous 2 Den. von Anèt Cazalis et Compagnie, aufgenohmen worden ist, – soll dem hießigen L. Stadtrath zu Handen des Schirmvogteyamts abschriftlich mitgetheilt und Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann, Hochdeßelben geneigte Verwendung und die Mittheilung des entsprechenden Resultats (laut Mißiven) geziemend verdankt werden.
