Verfügung, wegen Montierung der 1sten Reserve.
In Genehmigung des von der Militar-Commißion unterm gestrigen Dato hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Montierung der ersten Reserve, – wurde beschloßen:
1.) Da der 112te §. des Militair-Gesetzes vom December 1804. verordnet, daß sämmtliche zu den Infanterie-Reserve-Compagnien gehörige Mannschaft pflichtig sey, sich auf eigene Kosten mit den ihr zustehenden Waffen und Lederzeug zu versehen, wenn es die Regierung für nothwendig erachte, und dieser gesetzlichen Bestimmung bereits größtentheils  ein Genügen geleistet ist, so bedarf es hierüber keiner Verfügung.
2.) a. Da der 115te §. des gleichen Gesetzes den Reserve-Corps vorschreibt, mit was für Kleidungsstücken dieselben sich zu versehen haben, auf den Zeitpunkt, wo die Regierung es nöthig findet, – so wird, um diesen Gesetzesartikel in Vollziehung zu setzen, die Militar-Commißion begwältiget, durch das Mittel der Herren Quartierhauptleute die sämmtliche Mannschaft der ersten Reserve aufzuforderen, daß jeder sich mit möglichster Beförderung mit einem ordonanzmäßigen Überrock und Hut, und mit Überstrümpfen versehe.
b. Die nähere Bestimmung von Farb und Schnitt der Überröcke bleibt der Militar-Commißion überlaßen, und wird einzig festgesezt, daß für die Infanterie die hellgraue Farbe der Überröke mit blauem Kragen angenohmen, bey der Unterscheidung der anderen Waffen aber lediglich auf die Farbe des Kragens Rüksicht genohmen werden soll.
c. Denjenigen in den gedachten Corps, welche sich mit einem Uniformrock versehen wollen, ist solches gestattet.
