Obergerichtliche Sentenz, wegen der von Heinrich Bertschinger von Ettenhausen über Caspar, Jacob und Heinrich Wolf, aus dem Oberhof, Pfarre Hinweil, geführten Klage wegen Verwundung.
Die Strafsentenz, welche das Obergericht unterm 14ten dieß, wegen der Klage des von demselben schon im Jahr 1804. als Dieb bestraften Heinrich Bertschinger von Ettenhausen, der Pfarre Wetzikon, als sey er am 13ten Junii lezthin von den Caspar, Jacob und Heinrich Wolf aus dem Oberhof, der Pfarre Hinweil, mit einem Meßer in den Unterleib verwundet worden, – ausgefällt hat, wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und hievon dem Obergericht rükantwortliche Anzeige gegeben.
