Auslieferung des David Frey von Watt an den L. Stand Basel.
Da, laut Bericht der L. Kantons-Policey-Commißion vom 17. d. M., ein gewißer David Frey von Watt, Oberamts Regensberg, gewesener Canal-Arbeiter zu Hüningen, welcher schon unterm 18. November v. J. von der Policeybehörde des L. Standes Basel wegen vermutheter Theilnahme an einem in dortiger Hauptstadt verübten Diebstahl durch das allgemeine Signalementsbuch ausgeschrieben wurde, in hiesigem Kanton betreten und zur Haft gebracht worden ist: so hat der Kleine Rath auf den Antrag gedachter Commißion erkannt, es sey dem mit jener Ausschreibung verbundenen Auslieferungsgesuche auf Kosten der requirirenden Behörde zu entsprechen.
Hiervon wir der Regierung L. Standes Basel durch heutige Zuschrift Kenntniß gegeben, und die L. Kantonspolicey-Commißion beauftragt, die beschloßene Auslieferung des Frey in’s Werk setzen zu laßen. 
