Der Schweizerische Consul zu Rom berichtet die Stiftung einer Schweizerischen Hülfsgesellschaft daselbst.
Mit Kreisschreiben vom 25. v. M. communicirt der Hohe Vorort den Standesregierungen eine Zuschrift des Schweizerischen Handels-Consuls zu Rom, Herrn Snell, welche die Anzeige enthält, es habe sich daselbst eine Wohlthätigkeitsgesellschaft zur Unterstützung solcher Schweizer gebildet, welche sich zu Rom entweder krank oder überhaupt in dürftigen Umständen befinden, oder die ohne Mittel zur Rückkehr in die Heimath wären. Die von dem Herrn Consul beygefügte Bitte, daß die Eidgenößischen Stände die Hülfsmittel dieser wohlthätigen Anstalt durch Beyträge vermehren möchten, überweist der Hohe Vorort den Standesregierungen zu eigener Würdigung, und bemerkt beyläufig, daß ihm die Statuten der erwähnten Gesellschaft von dem Herrn Consul eingesandt worden.
Der Kleine Rath überweist diesen Gegenstand der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage, über die Statuten und übrigen Verhältniße dieses  wohlthätigen Vereines nähere Erkundigung einzuziehen und einen dießfälligen Bericht und Befinden zu hinterbringen.
