Gemeindrath von Horgen wegen Unterstüzung ihrer Armen aus dem dasigen großen Zehenten bey Anlaß der gegen den Armenpfleger Biber zu tilgen beschloßenen Schuld des Kirchenguts.
Dem Gemeindrath der Gemeinde Horgen ist auf sein Schreiben vom 21ten dieß, worin der Anzeige von der, vermittelst einer Vermögenssteuer zu tilgen beschloßenen Schuld des dortigen Armenguts gegen den Armenpfleger Biber, de ca. 3–400 fl. das Ansuchen beygefügt wird, daß die Regierung aus dem, von der Gemeinde Horgen jährlich beziehenden großen Zehenten, derselben für ihre Armen die nöthige Unterstützung zufließen laßen möchte, – zu bemerken, daß niemals und in keinem Fall irgend einem Decimator eine bindende, sein Eigenthumsrecht beschränkende Verpflichtung auferlegt werden könne, sondern jede Gemeinde jederzeit die nächste Verpflichtung auf sich habe, für ihre Armen zu sorgen, daß aber die Regierung bey Wiedereröffnung der Quellen, aus welchen  vor der Revolution für die Armen unsers Kantons Unterstüzungen abgereicht worden sind, auch die Armen der Gemeinde Horgen mit gleichmäßiger obrigkeitlicher Fürsorge beherzigen werde, übrigens in dieses Specialgeschäft nicht näher eintretten könne, indem durch die Verfügungen der Liquidations-Commißion in Freyburg, mit dem Fraumünsteramt, auch der dahin gehörende Zehenden von Horgen ein Eigenthum der hiesigen Stadtgemeinde geworden ist.
