Gegenvorstellungen der Wagner gegen das erneuerte Landrechtsgesuch des Wagner Salle von Braunschweig.
Das Schreiben des hießigen Stadtraths vom 14ten dieß, worinn derselbe der Regierung die, seinem Schreiben beygelegten erneuerten und verstärkten Vorstellungen des E. Handwerks der Wagner, gegen das wiederholte Landrechtsgesuch des Wagners Friedrich Salle von Braunschweig, empfiehlt, – wird der Commißion des Inneren, welche sich mit der Untersuchung des erneuerten Landrechtsbegehrens des Salle beschäftigt, überwiesen, um bey ihrem abzufaßenden Gutachten, auch die Gegenvorstellungen der E. Meisterschaft der Wagner in Betrachtung zu ziehen.
