Recepiße des L. Standes Argau, betreffend den unehelichen Jacob Müller von Schlieren.
Bey der von dem L. Stand Argau unterm 31sten December eingekommenen Zuschrift, worin derselbe die ihm unterm 24ten ejd. von Seite des hießigen Standes zugegangene Warnung in Bezug auf den, in einem ausschweifenden Leben herumziehenden, unehelichen Jacob Müller von Schlieren, mit der weiteren Anzeige verdankt, daß auch dortigen Orts rüksichtlich auf jenen Menschen die nöthigen Aufträge an die Vollziehungsbeamteten und Warnungen an das Publicum ergangen seyen, – hat es sein ledigliches Bewenden.
