Gutachten der Organisationscommißion. 1tens wegen den Canzleybesoldungsbestimmungen der sämtl[ichen] H[erren] Statthalter. 2ten wegen dem Gehalt der Bezirksgerichtschreiber.
Da die Organisationskommißion in Folge des, unterm 28ten passti ihr ertheilten Auftrags unterm 4ten dieß berichtet, daß die Finanzkommißion zu Erzielung eines sicherern Fundaments für die Kanzleybesoldungsbestimmungen der sämtlichen Herrn Statthalter, dieselben aufgefordert habe, ihr sowohl über die dießfälligen Auslagen der verfloßenen 3. Monate, als auch derjenigen, welche sich in den nächstfolgenden 2. bis 3. Monaten für Kanzleyunkösten  ergeben werden, eine Specialrechnung einzusenden, auf deren Fundament hin die Finanzcommißion der Organisationscommißion einen Bericht erstatten wird, von welch leztrer Stelle dann über die Bestimmung der Kanzleykösten sämtlicher Herren Statthalter, mithin auch deßen von Zürich, ein Gutachten zu gewärtigen ist.
Was hingegen den 2ten Theil des gedachten Gutachtens wegen des Gehalts der Bezirksgerichtschreiber betrift, so wurde in Genehmigung des Gutachtens erkennt, folgende Aufforderung an alle Bezirksgerichtspräsidenten ergehen zu laßen:
Die sämtlichen Herren Bezirks-Gerichtspräsidenten werden hiermit aufgefordert, ihren Gerichtschreibern den Befehl zu ertheilen, daß sie einerseits bey ihrem Eid und Pflichten, nach Verfluß der nächsten 3. Monate, ein genaues Verzeichniß über die, während dieser Zeit bezogenen Emolumente, und anderseits einen Bericht über ihr unumgängliches nothwendiges Kanzleypersonale dem Kleinen Rathe einsenden. Nach Maaßgabe dieser zu gewärtigenden Berichte wird die Organisationscommißion seiner Zeit ihre Vorschläge wegen der Besoldungsbestimmung der Bezirksgerichtschreiber dem Kleinen Rathe hinterbringen.
