Ankonft des Herren Weyhbischoff von Bißingen, und Recreditiv für denselben.
Das aus Aschaffenburg vom 24sten Junii datierte Schreiben Sr. Königlichen Hoheit des Fürsten Primas, welches gestern dem präsidierenden HHerren Burgermeister von dem Herren Weyhbischoff und Domdecan, Grafen von Bißingen, ist überge-  ben worden, und worinn Se. Königliche Hoheit, in Rüksicht Ihrer beybehaltenen Episcopalverhältniße, gedachten Herren Weyhbischoff, der unter den Catholischen Einwohneren des hießigen Cantons die Firmung auszuspenden beauftragt ist, zu geneigter Aufnahme und gedeyhlicher Unterstützung empfehlen, – ist (laut Mißiven) entsprechend zu erwiederen, inzwischen aber der Herr Weyhbischoff durch Herren Rathsherr und Doctor Lavater, in Begleit eines Herren von der Canzley, Namens der Regierung zu becomplimentieren. Bey der gemachten Anzeige, daß die Firmung in hießiger Stadt bereits diesen Morgen vorgegangen, und daß der, dieser religiosen Ceremonie unterworfene Theil der Einwohner von Dietikon jüngster Tagen zu diesem Ende hin nach Bremgarten berufen worden, – hat es sein ledigliches Bewenden.
