Petition der Frau Anna Herrliberger gebohrne Koller, für Duldung ihrer Kinder erster Ehe, Joh. Jacob und Regula Bröckli.
Die von Herrn Bezirksstatthalter Geßner unter dem 24sten passati einbegleitete Bittschrift der Frau Anna Herrliberger, gebohrne Koller, Kirchgangsagerin, Ehefrau des Ausrufers Heinrich Herrliberger von hier, um ferneren Hochobrigkeitlichen Schutz für ihre Kinder erster Ehe, Joh. Jacob und Regula Bröckli, damit dieselben nicht, wie ihnen von dem L. Stadtrathe auf dermahlige Lichtmeß geboten worden, die Stadt verlaßen müßen, sondern weiter bey der genannten Mutter bleiben dürfen, – wird, sammt dem Be-  richt des Herrn Statthalters und den eingesandten Acten, der Commißion des Inneren, in deren Handen schon die Landrechtsangelegenheit des ermeldten Sohns Joh. Jacob Bröckli ligt, zu Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen, und dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner der gegenwärtige Beschluß mitgetheilt, damit derselbe wiße, daß dieses Geschäft bey der Hohen Regierung pendent sey.
