Erneuerung 3. Mitglieder des Amtsgerichtes Winterthur.
Auf den von dem Oberamt Winterthur unterm 18. v. M. erstatteten Bericht, daß die drey in die dießjährige Erneuerung fallenden Mitglieder des dortigen Amtsgerichtes, nähmlich:
Herr	Joh. Rudolf Schellenberg von Winterthur; 
	“	Erhard Wolf von Turbenthal, und
	“	Joh. Jacob Huggenberger von Elgg, 
während ihrer bisherigen Amtsdauer ihre Pflichten treu und gewißenhaft erfüllt haben, sind dieselben durch den  Kleinen Rath einmüthig an ihren Stellen bestätigt, auch dem Herrn Schellenberg das Vice-Präsidium im Amtsgerichte neuerdings übertragen worden.
Hievon wird dem Oberamte Winterthur zu Handen der benannten drey Herren und des Amtsgerichtes Kenntniß gegeben.
