Verfügungen zur Installation von sechs neugewählten Oberamtmännern.
Rücksichtlich der Herannahung des den 1sten May nächstkünftig eintretenden Zeitpunctes, mit welchem die auf sechs, durch Amtsdauer ledig werdende Oberämter neu gewählten Oberamtleute ihr Amt antreten sollen, und zwar das Oberamt Meilen Junker Hs. Conrad Wyß; Grei-  fensee Herr Hs. Caspar Ott; Kyburg Herr Hs. Caspar Schweizer; Embrach Herr Hs. Rudolf Heß; Regensberg Junker Hs. Ulrich Schwerzenbach; und Andelfingen Junker Hartmann Escher, – haben UHHerren und Obern heute zum Behuf der, nach dem Reglement vom 2ten May 1816. vorzunehmenden Installationen, nachfolgende Hochgeachte Herren als Repräsentanten der Regierung ernennt und beauftragt, als nähmlich für:
Meilen. MHJunker Rathsherrn Meyer von Knonau.
Greifensee. MHJunker Staatsrath Escher.
Kyburg. MHHerrn Rathsherrn Rahn.
Embrach. MHJunker Rathsherrn Meiß.
Regensberg. MHHerrn Rathsherrn Weiß.
Andelfingen. MHHerrn Rathsherrn von Muralt.
Demnach wurde für die, den sämmtlich benannten HHerren Oberamtmännern obliegende Eidesleistung Samstags der 12te April angesetzt, als an welchem Tage sich Wohldieselben zu diesem Ende Morgens um 9. Uhr auf dem Rathhause einfinden, und später zu gelegener Zeit mit den respect. HHerren Repräsentanten über die nöthigen Anstalten und Tagsbestimmung der Installation Rücksprache nehmen werden.
Hievon wird den HHerren Repräsen-  tanten und den benannten Herren Oberamtmännern Kenntniß gegeben.
