Absendung des ausstehenden Recruten-Verzeichnißes an die Eydsgenößische Canzley.
Der L. Canzley der Eydsgenoßenschaft wird auf ihre, aus Auftrag Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, unterm 14ten dieß an die hießige Staatscanzley erlaßene Aufforderung, das rükstehende (von dem Werbungs-Commißions-Secretariate diesen Morgen verfertigte) Recruten-Verzeichniß zu Handen Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns, und der Eydsgenößischen HHerren Commißarien in Bern übermacht; mit der Bemerkung: „Es sey des Herrn Landammanns Excellenz unterm 31sten Octobris a. p. von der hießigen Hohen Regierung berich-  tet worden, daß bis dahin für den hießigen Canton 12. Mann mehr, als die Rata desselben bis Ende Februar d. J., in Folge des leztjährigen Tagsatzungsbeschlußes, betrage, an die Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten abgesandt worden seyen. Seitdem seyen laut beyligendem Verzeichniß, noch 12. Recruten abgegeben worden, so daß sich nun ein Vorschuß von 24. Mann für hießigen Canton ergebe. Überdieß seyen mehrere Recruten für andere L. Mitstände angeworben worden.“
