Landrechtsertheilung für Hans Ulrich Stotz, Wagner von Täbingen, im Würtembergischen, welcher von der Gemeinde Lufingen in ihr Bürgerrecht aufgenommen worden.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 5ten hujus, über das von dem L. Oberamte Embrach mit empfehlendem Berichte einbegleitete ehrerbietige Landrechtsgesuch des zu Sünikon, Pfarre Steinmaur, seßhaften Hs. Ulrich Stotz, Wagner, gebürtig von Täbingen, Oberamt Rothweil, im Würtembergischen, welcher sich bereits seit 11. Jahren in hiesigem Kanton aufhält, und mit einer Kantonsbürgerin verlobt ist, auch nachfolgende gesetzliche Requisite vorlegte:
a. Einen Geburtsbrief von Schultheiß, Burgermeister und Gericht zu Täbingen, Sub 3ten October 1816. ausgestellt, und  von dem Oberamt Rothweil visirt, worin die eheliche Herkunft des Petenten, und ein Vermögensbesitz von 1200. fl. bezeugt wird, (welchen die Staatscanzley der K. Würtembergischen Gesandtschaft zur Beglaubigung übersenden soll.)
b. Ein Attestat guter moralischer Aufführung von dem Gemeindammann zu Steinmaur d. d. 30. November 1816.; und
c. Eine eventuelle Bürgerrechtszusicherung des Gemeindrathes Lufingen d. d. 4ten Februar 1817.
, – hat erkennt: Die Aufnahme des Hs. Ulrich Stotz in das Bürgerrecht der Gemeinde Lufingen wird Obrigkeitlich genehmigt, und demselben somit auch das hiesige Landrecht gegen Bezahlung der gesetzlichen Landrechtsgebühr von 360. Schweizerfranken an die Staatscaßa gnädigst ertheilt. Alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an gerechnet, an die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuwei-  senden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanzcommißion, und dem Herrn Oberamtmann Wehrli zu Handen des Gemeindraths Lufingen und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staats-Canzley lösen kann.
