Brückenbau über die Thur bey Ußlingen.
Auf die von der hießigen Standesgesandtschaft gemachte mündliche Anzeige, daß die Gesandtschaft des L. Standes Thurgau nunmehr wirk-  lich die Hohe Tagsatzung mit dem Projekt der Erbauung einer neuen Brücke über die Thur bey Ußlingen bekannt gemacht und um die Bewilligung eines Brückengelds, gleich demjenigen zu Pfyn, angesucht habe, – hat der Kleine Rath nöthig erachtet, die hießige Standesgesandtschaft zu beauftragen, dieses Gegenstands halber der Hohen Tagsatzung zu eröffnen:
„Der hießige Stand habe zwar theils durch die Gesandtschaft des L. Standes Thurgau, theils durch eingezogene anderweitige Erkundigungen, von diesem im Wurf ligenden Unternehmen vorläufige Kenntniß erhalten, und in Erfahrung gebracht, daß die Gemeinde Ellikon durch Übernahme von Actien einen bedeutenden Antheil daran genohmen habe; da man aber hierorts mit dem dießfälligen Plan nicht hinlänglich bekannt seye und nicht wißen könne, ob und in wie fern dadurch die benachbarten Ortschaften benachtheiliget werden, oder aber andere Gründe vorhanden seyn dörften, welche in Ansehung der Anlage der Brücke, Wuhrungen u. s. w., eine Abänderung des Plans könnten wünschbar machen, so habe man die Gemeinde Ellikon zu beförderlicher Mittheilung dieses Plans aufgeforderet, und sehe man sich deßnahen im Fall, bey der Hohen Tagsatzung darauf anzutragen, daß diesem Geschäft, in Rüksicht des dabey versierenden Intereße des hießigen Cantons, entweder bis zur künftigen Tagsatzung Anstand gegeben, und die Aufführung der Brücke aufgeschoben, oder aber die Regierung des L. Standes Thurgau eingeladen werde, sich in Ansehung dieses Unternehmens mit der hießigen Regierung in freundnachbarliches Einverständniß zu setzen,  und mit der Execution deßelben so lange zuzuwarten, bis der hießige Stand mit dem Plan des näheren bekannt, und rüksichtlich der daherigen Folgen hinlänglich beruhiget seyn werde“.
Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur soll zu Handen der Gemeinde Ellikon der Auftrag ertheilt werden, einstweilen und so lange mit Übernahme von Actien, in Betreff des im Wurf ligenden neuen Brückenbaus über die Thur bey Ußlingen inne zu halten, bis dieser Gegenstand zwischen den beydseitigen Ständen reguliert seyn wird.
