Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Knonau.
Die von dem Herrn Bezirksstatthalter Frick in Knonau sub 19ten Novembris eingesendeten Verbalproceße über die jüngst vorgegangene gesezliche Ausloosung eines drittheils der Mitglieder der vier Zunftgerichte in seiner Special-Abtheilung, wurden successive verlesen, und bey jedem Zunftgericht beyde austrettende Mitglieder zugleich durch das Scrutinium wieder ersezt, bey deßen Eröffnung es sich zeigte, daß sämmtlich austrettende Mitglieder einhellig neu gewählt worden, nämlich: 
Zunftgericht Knonau.
Herr Zunftrichter Ludwig Walder von Knonau. 
  “    Zunftrichter Johannes Stocker von Roßau.
2. Zunftgericht Rifferschweil.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Spinner von Äugst. 
  “    Zunftrichter Hs. Heinrich Vollenweider von Hedingen.
3. Zunftgericht Ottenbach.
Herr Zunftrichter Hs. Heinrich Glättli von Bonstetten. 
  “    Zunftrichter Johannes Nievergelt von Maschwanden.
4. Zunftgericht Birmensdorf.
Herr Zunftrichter Johannes Bräm von Schlieren. 
  “    Zunftrichter Heinrich Trachsler von Birmenstorf.
Von dem Resultat dieser Erneuerung der Zunftgerichte wird Herr Bezirksstatthalter Frik sowohl den Zunftgerichten selbst, als den betreffenden einzelnen Mitgliederen derselben, angemeßene Kenntniß geben.
