Von der Regierung des L. Standes Schaffhausen wird begehrt, daß ein zu Thaingen liegendes Quantum Getraide, welches von Kornhändler Liechti in Winterthur von Badischen Angehörigen gekauft worden, verabfolgt, und überhaupt der Transit fremder Früchte nicht gehindert werde.
Da der Kornhändler Jacob Lichti  von Winterthur mit einem Memoriale d. d. 20sten hujus die Anzeige macht, daß er von zwey Badischen Angehörigen, dem K. K. Oestreichischen Geheimen Rath Herrn von Hornstein und Bauvogt Joseph Butsch in Weiterdingen circa 63. Mltr. Korn, das zu Thaingen im Kanton Schaffhausen liege, angekauft habe, um solches auf hiesigen Markt zu bringen, welches ihm aber von der Kornkommißion zu Schaffhausen verweigert und dagegen angezeigt worden, er könne diesen Vorrath wieder nach dem Badischen abführen, – so haben UHHerren und Obern erkennt, von der Regierung des L. Standes Schaffhausen (lt. Mißiven) die freye Abfuhr dieses Getraides zu verlangen, und damit zu äußern, man setze auf ihre freundnachbarliche Denkungsart das Vertrauen, sie werde dafür sorgen, daß auch im Allgemeinen der Transit fremder Früchte, welche etwa noch hie und da von außenher auf hiesigen Kornmarkt gebracht werden können, unbehindert bleibe.
