Dem Conrad Heer von Rheineck, angeseßen zu Aaronsburg in Nordamerika, werden Nachrichten von seinen Verwandten gegeben.
Da ein gewißer, zu Aaronsburg in Pensilvanien in Nordamerika angeseßener Conrad Heer, an die hiesige Regierung geschrieben, und in der Beglaubigung, daß seine ausgewanderten Eltern Bürger zu Zürich gewesen seyen, um Nachricht von seinen hiesigen Verwandten bat, so wurde die L. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, dießfalls nähere Erkundigungen einzuziehen, und erstattete nunmehr mit Weisung d. d. 5ten hujus den Bericht, daß der Petent von Rheineck im Kanton St. Gallen herstamme, auch fügte sie vollständige Auskunft über deßen daselbst befindliche Verwandten bey.
Nach Anhörung dieses Berichts haben UHHerren und Obern erkennt, dem Heer eine Copie davon durch den Schweizerischen Consul in Amsterdam zugehen zu laßen.
