Zuchthausversorgung des Bratwurster Heinrich Koller von Zürich für 2. Jahre.
Es hat der Kleine Rath einen von dem Lbl. Amtsgerichte Zürich sub 30sten passati gefaßten, und mit Bericht von gleichem Dato einbegleiteten Beschluß, daß der hiesig verburgerte Heinrich Koller, Bratwurster, welcher wegen seines höchst liederlichen Lebenswandels, schon einmal in das Zuchthaus versorgt war, sich aber ungeachtet aller seither angewandten Correctionsmittel, dem Hang zur Trunkenheit, Verschwendung und Jähzorn neuerdings auf die bedauerlichste Weise ergeben, und seine Unverbeßerlichkeit an den Tag gelegt hat, wieder für zwey Jahre in die Zuchtanstalt untergebracht werde, Hohen Ortes bestätigt und gutgeheißen, wovon der Lbl. Zuchthaus-Commißion zu angemeßener Verfügung und Bestimmung des Kostgeldes, sowie dem Lbl. Oberamte zu Handen des Amtsgerichts Zürich Kenntniß gegeben wird. 
