Das Landrechtsbegehren des Franz Barkenfeld, Bäcker von Brackenheim, wird nocheinmal der Commißion des Innern überwiesen.
Da die hohe Behörde des Kleinen Raths, nach Anhörung und Berathung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 28sten passati, betreffend das Landrechtsbegehren des Bäcker Franz Barkenfeld von Brackenheim, noch einige nähere Auskunft über den bisherigen Aufenthalt des Petenten in hiesigem Kanton, sowie über deßen Vermögensausweisung nothwendig erachtet hat, so wird dieses Gutachten der wohlermeldten Commißion zur Vervollständigung nochmals in die Hand gelegt. 
