Laut Bericht des h. Vorortes wird das K. Würtembergische Ministerium die in der Stadt Zürich auch für die anderwärts im Kanton fabricirten Waaren ausgestellten Ursprungszeugniße anerkennen.
Mit Begleit vom 28. dieß theilt der Vorörtliche Staatsrath der hiesigen Regierung eine von dem Königlich-Würtembergischen Ministerium eingegangene Antwort mit, wodurch dasselbe anzeigt, daß in Folge des hierseitigen Begehrens das Königliche Steuer-Collegium ermächtigt worden sey, die von Zürich ausgehenden Ursprungsscheine, auch wenn die Waaren nicht in der Stadt Zürich, sondern in andern Orten des Kantons fabricirt worden seyen, alsdann für gültig anzunehmen, wofern sie nebst den übrigen Erfordernißen, die an Eidesstatt gegebene Erklärung des Versenders enthalten, daß die betreffende Waare ein Erzeugniß des Kantons Zürich seye.
Diese gefällige Verwendung wird dem hohen Staatsrathe verdankt, und von dem erwünschten Ergebniße derselben dem Lbl. Stadtrathe Zürich durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
