Etat des Herrn Landammanns und Anzeige daß die, dem hießigen Canton gehörigen Waffen und Kriegsgeräthschaften, in der Waadt und in den Zeughäusern andrer Kantone abgeholt werden können.
Da der Herr Landammann der Schweiz unterm 25sten. pti. die Etats der verschiedenen Waffen und Kriegsgeräthschaften, welche sich, sowohl unter dem 
Siegel dem Hherren Landammanns in der Waadt, als auch in den verschiedenen Zeughäusern der Eidgenoßenschaft und zwar unbesiegelt, befinden, einsendet, und dabey anzeigt, daß der hießige Kanton das, was von jenen Waffen und Kriegsgeräthen demselben  zugehört, nach Gelegenheit abholen laßen könne, so werden die dießfälligen Etats nebst dem Schreiben des Herrn Landammanns der Militairkommißion mitgetheilt, damit dieselbe nunmehr sich bemühe, die nöthigen Anstalten zu treffen, daß die dem hießigen Kanton zugehörigen Waffen und Kriegsgeräthschaften aus den betreffenden Zeughäusern und Depots zurükgezogen, und solches in allen Rüksichten und besonders in Bezug auf den Transport mit der möglichsten Beförderung, Zwekmäßigkeit und Kostenersparniß bewerkstelligt werde. Zum Behuf der hiezu erforderlichen Einleitungen soll der Militairkommißion ein Auszug des dießfälligen Abschiedsartikels der Eidgenößischen Tagsazung zu Freyburg zugestellt werden.
