Das Bezirksgericht Uster übersendet das am 19ten Februar 1807. über Johannes Schlumpf von Münchaltorf wegen Diebstählen ausgefällte Strafurtheil.
Die von dem Bezirksgericht Uster unterm 30sten paßati (in Folge Auftrags vom 10ten ejusdem) eingesandte Abschrift des von demselben unterm 19ten Februar 1807. über den Johannes Schlumpf von Münchaltorf wegen begangener Diebstähle ausgefällte Strafurtheils, – wird nun dem Bezirksamt Lörrach nach Verlangen übermacht; und dabey bemerkt, daß über das spätere Betragen des Schlumpf keine weiteren Umstände zu erheben gewesen seyen, als welche man in den lezten Schreiben an das Bezirksamt angeführt habe.
