Todesurtheil über die Brandstifter Rudolf und Jacob Rüegg von Ürschen, Pfarre Bauma.
Das von dem verfaßungsmäßigen Malefizgerichte unter gestrigem Tage über die Brüder Rudolf und Jacob Rüegg von Ürschen, Pfarre Bauma, wegen vorsätzlicher, mit erschwerenden Umständen begleiteter Brandstiftung, ausgefällte Todesurtheil zur Enthauptung mit dem Schwerdt, unter der Verschärfung, daß der Körper des Rudolf nachher bey dem Hochgerichte verbrannt werden solle, ist der L. Kantonspolicey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen, und dem L. Obergerichte davon (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben worden.
Da sich auch bey diesem Falle die schon früher gemachte bedauerliche Bemerkung bestätigte, daß dergleichen Verbrecher die Folgen ihrer That und die auf solche Vergehen angesetzte Strafe entweder gar nicht oder nur zum Theil kannten, so wird die L. Justiz-Commißion beauftragt, in nähere Berathung zu nehmen, wie dergleichen Urtheilen die zur allgemeinen Belehrung und Warnung nöthige Publicität auf schickliche Weise gegeben werden könne.
