Jahresbericht des Sanitäts-Collegiums.
Mit Weisung vom 27. d. M. legte die Lbl. Commißion des Innern den gewohnten Jahresbericht des Lbl. Sanitäts-Collegiums über den Zustand des Medicinalwesens vor, aus  welchem folgende Hauptmomente zu bemerken sind:
Im Laufe des Jahres 1826. wurden 12. Aerzte und Wundärzte, 1. Apotheker, 12. Hebammen und 7. Thierärzte nach vorhergegangener Prüfung patentirt.
Das medicinisch-chirurgische Kantonal-Institut zählte 72. Zuhörer, nähmlich 35. Kantonsangehörige, 23. aus der übrigen Schweiz, und 14. Ausländer.
Durch eine von der Lehrerschaft auf öffentliche Kosten herauszugebende Druckschrift sollen diejenigen jungen Leute, welche sich dem ärztlichen Berufe zu widmen gedenken, auf die Nothwendigkeit, sich vorher die erforderlichen Hülfskenntniße zu erwerben, aufmerksam gemacht werden, damit die Zöglinge beßer vorbereitet in die Anstalt treten. 
In der Hebammen-Anstalt wurden in 2. Lehrcursen 14. Hebammen gebildet. 
Die Thierarztneyschule besuchten im Sommer-Semester des abgewichenen Jahres 6. Zöglinge, sämtlich aus dem Kanton selbst; der Winter-Semester wurde mit 9. eröffnet, wovon 6. dem hiesigen Kanton angehören. Künftig sollen alle aus der Anstalt tretende Zöglinge noch für die Dauer eines Jahres zum Behuf practischen Unterrichtes zu anerkannten Thierärzten gewiesen, und erst nach diesem practischen Curse zum Hauptexamen zugelaßen werden. Diese Verfügung ist schon am Schluße des letzten Sommer-Semesters in  Vollziehung gesetzt worden.
Sieben Individuen aus dem hiesigen Kanton wurden wegen ärztlichen Pfuschens geahndet, ein Thurgauer seiner heimathlichen Sanitätsbehörde zur Bestrafung verzeigt.
In 27. verschiedenen Ortschaften zeigte sich die Pockenkrankheit, doch allenthalben nur in vereinzelten Fällen. 
Die Vaccination ist seit ihrer Einführung noch in keinem Jahre so gut von Statten gegangen, wie im Jahr 1825, indem die Zahl der Geimpften sich auf 6363. belief.
Die Zahl der im Laufe des nähmlichen Jahres im hiesigen Kanton getauften Kinder betrug 6337. Obwohl nun unter den Geimpften viele mehrjährige Kinder und sogar Erwachsene sich befanden, so läßt sich nichts desto weniger aus dem resultirenden Ueberschuße von 26. Geimpften auf eine durchgreifende Anwendung der Vaccine schließen. Nach eingesammelten ungefähren Angaben gibt es im Kanton noch etwa 4000. ungeimpfte Personen. Für 5166. amtliche und Privat-Impfungen vertheilte das Sanitäts-Collegium an die betreffenden Ärzte 2038. Frk[en]. aus den hierzu bestimmten Geldern, und ermunterte durch eine gedruckte Zuschrift die sämtlichen Aerzte, in ihrem Eifer für die Schutzpocken-Impfung nicht nachzulaßen und die gehörige Sorgfalt da-  bey zu beobachten.
In vielen Gemeinden des Kantons zeigte sich im abgewichenen Herbst die rothe Ruhr, jedoch ohne bösartigen Character, so daß nicht sehr viele Personen ein Opfer derselben wurden.
Von den Rettungs-Apparaten für Verunglückte wurde mit gutem Erfolg Gebrauch gemacht, und 6. Personen wegen menschenfreundlicher Hülfe, die sie in solchen Fällen leisteten, Obrigkeitlich belobt.
Die sporadische Lungensucht unter dem Rindvieh zeigte sich im abgewichenen Jahre häufiger, als im vorhergehenden. Auch die Wuthkrankheit unter den Hunden und Katzen war nicht selten.
Von den Verhandlungen mit dem Großherzogl. Badischen Ministerium, bezüglich auf eine wünschbare Verbeßerung der dortseitigen Verordnungen über den Rindviehverkehr, findet sich in den Rathsprotokollen bereits am gehörigen Orte das Erforderliche aufgezeichnet.
Die Zählung des Viehstandes gewährte folgendes Ergebniß:
Jan. 1825.
Jan. 1826.
Vermehrung.
Verminderung.
Zuchtstiere.
   249.
   574.
225.
Ochsen.
10427.
 9739.
688.
Kühe.
32051.
 9739.
1492.
Kälber.
 7795.
 6721.
1074.
Pferde.
 3292.
 3414.
122.
Schaafe.
 3357.
 2515.
842.
Ziegen.
 2659.
 2651.
    8.
Schweine.
12529.
13180.
651.
Hunde.
 2797.
 2810.
 13.
          
Die bedeutende Vermehrung der Zuchtstiere ist als die Wirkung des über diesen Gegenstand erlaßenen Gesetzes anzusehen. Die Verminderung der übrigen Hausthiere, die sich, laut nachträglicher mündlicher Berichtserstattung, im Laufe des abgewichenen Jahres bis zum Januar des laufenden wieder vollkommen ersetzt hat, war ohne Zweifel nur die Folge eines vorübergehenden Futtermangels.
Fortwährend bemüht, sich zuverläßige Angaben über den Viehverkehr im hiesigen Kanton zu verschaffen, hat das Sanitäts-Collegium auch im abgewichenen Jahre den Oberämtern die zu diesem Ende erforderlichen Weisungen ertheilt.
Durch ein anderes Kreisschreiben sind, aus besonderer Veranlaßung, die Oberämter angewiesen worden, darüber zu wachen, daß in den Landmetzgen die Geräthschaften reinlich gehalten werden.
Von den bisherigen Ergebnißen des über die Anschaffung und Haltung der Zuchtstiere erlaßenen Gesetzes, wurden die Gemeinden im abgewichenen May durch eine Kundmachung in Kenntniß gesetzt. In derselben wurde das Resultat der ersten Untersuchung der Zuchtstiere dahin angegeben, daß von 601. Zuchtstieren 521. als tüchtig bezeichnet, 80. als mangelhaft zurückgewiesen, 165. als vorzüglich schön in die erste Claße ge-  stellt, und für 41. der allerschönsten den betreffenden Gemeinden Prämien bis auf den gesetzlichen Betrag von 1200. Frk[en]. ertheilt worden seyen. Zugleich wurden die Gemeinden ermuntert, in genauer Vollziehung dieses Gesetzes, deßen Wohlthätigkeit sich bereits durch die Erfahrung zu bewähren anfange, nicht zu ermüden. Für den gleichen Zweck wurden den Gemeinden verschiedene Weisungen ertheilt, und überhaupt war das ganze Jahr hindurch das Sanitäts-Collegium fast ununterbrochen mit dieser, ihrer Natur nach ziemlich schwierigen und mühsamen Angelegenheit beschäftigt.
Am Schluße des Jahres 1826. betrugen die von der Stempeltaxe der Gesundheitsscheine herrührenden Gelder 52549. Fr. 8. B. 3. R. – Diese bedeutende Vermehrung ist indeßen vornehmlich der Zurückstellung der bisher nur zu 79. % berechneten Rathhaus-Obligationen auf ihren Nominalwerth zuzuschreiben. Die wichtigsten Ausgaben waren diejenigen von 1200. Frk[en]. zu den oben erwähnten Prämien für Zuchtstiere und 801. Fr. 7. Btz[en]. Zuschuß an den Sanitätssteuerfond.
Dieser letztere enthielt am Ende des abgewichenen Jahres 7601. Frk[en]. 5. B. 8. R., nachdem aus demselben im Laufe des Jahres Frk[en]. 1088. zur Unterstü-  tzung geschädigter Viehbesitzer waren abgereicht worden.
In der Sanitäts-Policey-Caße verblieben 197. Frk[en]. 4. Bz[en]. 8. Rpp[en]. Auch dieser Caße verursachte die Vollziehung des Gesetzes über die Zuchtstiere eine Ausgabe von 1580. Frk[en]. 1. Btz[en]. 
Der Kleine Rath hat diesen Bericht mit ungetheilter Aufmerksamkeit angehört, und daraus die erfreuliche Ueberzeugung geschöpft, daß das Lbl. Sanitäts-Collegium seinem schwierigen Geschäftskreise stets mit der nähmlichen Umsicht und Thätigkeit vorstehe, welche dasselbe schon seit einer langen Reihe von Jahren rühmlichst auszeichnen. Es gereicht deßnahen dem Kleinen Rathe zu besonderm Vergnügen, auch bey dieser Gelegenheit gegen die Lbl. Sanitätsbehörde seinen kräftigen Dank für ihre verdienstlichen Bemühungen auszusprechen.
