Heinrich Stadtmann zu Geroldschweil wird zum dortigen Präsidenten gewählt.
Es haben UHHerren und Obern an die, durch Resignation des Caspar Stadtmann erledigte Stelle, aus einem von dem Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 6ten hujus einbegleiteten gesetzlichen Dreyervorschlage der Civilgemeinde Geroldschweil, zu einem neuen Präsidenten derselben gewählt, den Heinrich Stadtmann, Jören.
Von dieser Wahl wird dem Lbl. Ober-  amte zu Handen der benannten Gemeinde und ihres neuen Vorstehers Kenntniß gegeben.
