Vorläufige wohlwollende, jedoch noch nichts entscheidende Antwort Sr. Majestät des Königs von Frankreich, auf die Beschwerden des Eydsgenößischen Vororts, wegen benachtheiligender Commandobefugniß der Schweizer-Officiere in capitulirtem Dienste.
Eine schon vor einiger Zeit angekündigte Antwort Sr. Majestät, des Königs von Frankreich, auf die bereits vor mehrern Monathen von dem Eydsgenößischen Vorort, im Nahmen der capitulirenden Lbl. Stände gemachten nachdrücklichen Vorstellungen gegen die Benachtheiligung der Commandobefugniß der Schweizer-Officiere in Königl. Französischem capitulirtem Dienste, wurde, wiewohl schon vom 20sten Februar datirt, doch erst im Lauf der letzten Tage dem hohen Präsidio des Vororts Bern übergeben, und zwar ohne weiteres Beyfügen mündlicher Erläuterungen, und, unter dieser Auskunft, durch vertrauliches Kreisschreiben vom 31sten Merz dem hiesigen Lbl. Stand mitgetheilt.
Der König antwortet: „Die Vorstellungen des Vorortes über Seine wegen des Commando getroffenen und auf die in Königlichem Dienste stehenden Schweizertruppen angewandten Verfügungen, haben nicht anders als mit der wohlwollenden  Gesinnung aufgenommen werden können, welche Se. Majestät der Eydsgenoßenschaft (an deren Tagsatzung die Antwort gerichtet ist) besonders bey Abschließung der Militär-Capitulationen habe zu erkennen geben wollen. Ihre Vollziehung zu sichern, werde stets der Zweck der Königlichen Verordnung seyn, und Ihre Majestät haben befohlen zu prüfen, ob letztere in eint- oder anderm Punct von demselben abweichen. Die besondern Verfügungen, welche die Eydsgenößischen Beschwerden veranlaßten, haben übrigens die gerechte Achtung, deren die Schweizertruppen genießen, auf keine Weise schwächen können: Ihr Rang sey in der waltenden Meynung bestimmt; und der König schätze die Gesinnungen, welche dieselben beleben, zu sehr, um nicht überzeugt zu seyn, daß ihre Ehre, deren Verletzung sie besorgt haben, gegen jeden Angriff gesichert sey.“
Die Mittheilung dieser Königlichen Antwort, deren Ausdrücke des Wohlwollens, verbunden mit der Anzeige einer angeordneten Untersuchung, die Hoffnung begründen, daß der Gegenstand auf eine, dem Sinne der Capitulation entsprechende Weise werde erlediget werden, und auch in der Zwischenzeit im Dienste selbst keine der Ehre der Regimenter nachtheilige Anwendung Platz finden werde, und die neuen zweckmäßigen Weisungen, die der hohe Vorort dem Eyds-  genößischen Geschäftsträger hat zugehen laßen, sind demselben in Antwort (laut Mißiven) zu verdanken, und die zugesicherte Mittheilung der fernern daherigen Ergebniße zu gewärtigen.
