Dank der Wundgschau für die wegen zwekmäßigerer Einrichtung des Blatternhauses am Oetenbach getroffenen Verfügungen – Anzeige der ernennten Herren Pfleger.
Das Danksagungßchreiben der Lobl. Wundgschau vom 8ten dieß, für die, von dem Kleinen Rathe unterm 29sten ms & a. p. zu zwekmäßigerer Einrichtung des Krankenhauses am Oetenbach getroffenen Verfügungen, enthält die Anzeige, daß dieselbe einmüthig den Herrn Doctor und Archiater Hirzel, und den Herrn Rathsherrn Pfenninger zu Pflegern des Krankenhauses am Oetenbach ernennt habe, und ist ad acta zu legen.
