Einleitung zu Erneuerung der Amtsgerichte und Gemeindammänner.
Da in Folge des Gesetzes vom 16ten  Christmonath 1815, betreffend die Organisation des Gerichtswesens, alle zwey Jahre die Hälfte der Mitglieder eines jeden Amtsgerichtes in Erneuerung, und die Kehrordnung dieser gesetzlichen Verhandlung wieder in das gegenwärtige Jahr fällt, so werden sämmtliche Herren Oberamtmänner eingeladen, dem Kleinen Rathe in Betreff der am Schluße dieser Erkanntnuß benannten, gegenwärtig austretenden Mitglieder ihrer respectiven Gerichte, von jedem beförderlich ein Zeugniß über ihre Amtsverrichtungen und ihren Fleiß zum Behuf der Erneuerung einzusenden.
Gleichfalls sind die HHerren Oberamtmänner, in Gemäßheit des Gesetzes vom 18. December 1815, beauftragt, zu dem nähmlichen Zwecke der hohen Behörde ihren sorgfältigen Bericht über die Pflichterfüllungen sämmtlicher Gemeindammänner und Gemeindspräsidenten ihres Amtsbezirkes zu erstatten.
Zu erneuernde Herren Amtsrichter:
Im Amtsgericht Zürich.
Herr Vice-Präsident Heinrich Schultheß von Zürich, wohnhaft zu Hottingen.
Herr Amtsrichter Wilhelm Füßli.
Herr Amtsrichter Rudolf Ulmer.
Herr Amtsrichter Hs. Caspar Ammann.  
Im Amtsgericht Knonau.
Herr Vice-Präsident Hs. Ulrich Frick ab Utenberg. 
  “    Amtsrichter Johannes Bär in der Hübschern.
Im Amtsgericht Wädenschweil:
Herr Vice-Präsident Joh. Jacob Rhyner von Wädenschweil.
  “    Amtsrichter Jacob Aeschmann von Richterschweil.
Im Amtsgericht Meilen.
Herr Vice-Präsident Heinrich Fierz von Meilen.
  “    Amtsrichter Peter Bühler von Männedorf.
Im Amtsgericht Grüningen.
Herr Vice-Präsident Hs. Jacob Weber von Unter-Ottikon.
  “    Amtsrichter Johannes Furrer von Bubikon.
Im Amtsgericht Kyburg.
Herr Vice-Präsident Hs. Rudolf Gubler von Pfäffikon.
  “    Amtsrichter Jacob Pfenninger von Weißlingen.
Im Amtsgericht Greifensee.
Herr Vice-Präsident Hs. Jacob Bleuler von Uster.
  “    Amtsrichter Hs. Conrad Temperli von Dübendorf.
Im Amtsgericht Winterthur.
Herr Amtsrichter Joh. Jacob Ernst von Winterthur.
  “    Amtsrichter Melchior Sulzer zum Adler in Winterthur.
  “    Amtsrichter Joh. Conrad Toggenburger von Marthalen.  
Im Amtsgericht Andelfingen.
Herr Vice-Präsident Mathias Escher zu Andelfingen.
  “    Amtsrichter Jacob Toggenburger in Marthalen.
Im Amtsgericht Embrach.
Junker Amtsrichter Gottfried Meiß von Teufen.
Her Vice-Präsident Joh. Heinrich Meyer von Winkel.
Im Amtsgericht Regensberg.
Herr Vice-Präsident Hs. Jacob Krauer im Klupf.
Herr Amtsrichter Johannes Baumgartner von Weyach.
