Bericht des Oberamtes Grüningen über ein Brandunglück zu Bubikon.
Mit Schreiben d. d. 28. hujus erstattet das L. Oberamt Grüningen den Bericht, daß in der Nacht vom 26sten auf den 27sten ein doppeltes Wohnhaus nebst Scheune und Trottgebäude in der untern Pösch der Gemeinde Bubikon, welche zusammen für fl. 2300. aßecurirt gewesen, ein Raub der Flammen geworden, die Entstehung dieses Brandes aber bisanhin zu entdecken nicht möglich gewesen.
Dieser Bericht wird nebst den Beylagen der L. Brand-Aßecuranz-Commißion zu weiterer Untersuchung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
