Verfügung über die Beschwerden der Ansäßen zu Uetikon, wegen des Ansäßgeldes und Schullohns.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern der Hohen Regierung mit Weisung d. d. 16. hujus ihr Gutachten über die Beschwerden, welche von einigen Ansäßen der Gemeinde Uetikon in Betreff des geforderten Ansäßgeldes und Schullohns eingelegt worden, und haben demnach UHHerren und Obern in gänzlicher Genehmigung des Commißionalantrages, erkennt:
1.) Da sich ergeben, daß das in Frage liegende Ansäßgeld noch für die verfloßene Jahresdauer von Martini 1823. bis eodem 1824. zu beziehen, die Bewilligung zu Erhöhung dieser Gebühr aber von der Regierung erst sub 18ten  September a. p. ausgesprochen worden ist, so sollen auch die Ansäßen für besagtes Jahr nur noch die alte Taxe bezahlen.
2.) Da der Gemeindrath die Einfrage gemacht, ob nicht für solche Ansäßen, welche zwar als Besitzer von Liegenschaften in die erste der drey aufgestellten Klaßen gehören, sich aber dennoch in weniger günstigen Vermögensumständen befinden, eine Milderung des Ansäßgeldes eintreten dürfte, so wird die Weisung ertheilt, daß die Taxe, wie solche aufgestellt ist, als Maximum zu betrachten, dem Gemeindrath aber allerdings überlaßen sey, den unbemittelten und dürftigen Personen der einen und andern Klaße ein minderes abzunehmen; und endlich
3.) Wurde gefunden, es seye der für die Ansäßenkinder neu fixirte, die tägliche und Repetirschule nebst den Singstunden und dem bisher bezahlten Dintenschilling einbegreifende Schullohn von 1. fl 20. ß für jedes Kind, im Verhältniß zu demjenigen, was von Gemeindswegen dießfalls geleistet wird, keineswegs unbillig oder übertrieben, und also die dießfällige Beschwerde der bemeldten Ansäßen abzuweisen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen der betreffenden Gemeinde und der Reclamanten zugestellt. 
