Erneuerung zweyer Mitglieder des Amtsgerichts Meilen.
Auf das von dem Oberamt Meilen unterm 24. d. M. erstattete günstige Zeugniß über die Verrichtungen der in diesjährige Erneuerung gefallenen Mitglieder des dortigen Amtsgerichtes, nähmlich des Herrn Vicepräsidenten Heinrich Fierz von Meilen des Großen Rathes, und des Herrn Peter Bühler von Männedorf, hat der Kleine Rath diese beyden Mitglieder einmüthig auf eine Dauer von vier Jahren an ihren Stellen bestätigt; wovon dem Oberamte zu Handen des Amtsgerichtes und seiner erneuerten Mitglieder Kenntniß gegeben wird.
