Der Herr Bezirksarzt Heinrich Hauser von Stadel wird als Mitglied des Großen Raths anerkannt.
Da zufolge eines von der L. Commißion des Innern mit Weisung d. d. 16. hujus erstatteten Berichtes, der von der Zunft Stadel zum Mitgliede des Großen Raths gewählte Herr Heinrich Hauser von Stadel, Bezirksarzt, sich über den gesetzlichen Vermögensbesitz gehörig ausgewiesen, so hat der Kleine Rath keinen Anstand genommen, denselben in dieser seiner Eigenschaft als Mitglied der höchsten Kantonsbehörde anzuerkennen und auf derselben Nahmensverzeichniß tragen zu laßen, wovon dem L. Oberamte Regensberg zu Handen des Herrn Kantonsrath Hauser Kenntniß gegeben wird.
