Vorörtliche Mittheilung, betreffend die Vermählung Ihrer Königl. Hoheit, des Prinzen Wilhelm der Niederlande, und der Prinzeßin Louise von Preußen.
Ueber die am 21. des letztverfloßenen Monaths May zu Berlin vollzogene Vermählung Sr. Königl. Hoheit des Prinzen Wilhelm Friedrich Carl der Niederlande, mit der Prinzeßin Louise, Auguste, Wilhelmine, Amalie von Preußen Königlichen Hoheit, hat der Eydsgenößische Vorort Luzern freund-  schaftliche Notificationsschreiben empfangen, die derselbe durch Kreisschreiben vom 11ten dieß den Lbl. Ständen abschriftlich zur Kenntniß bringt, nähmlich:
a. Von Sr. Majestät, dem König von Preußen, d. d. Berlin den 25. May,
b. Von Sr. Majestät, dem König der Niederlande, d. d. Brüßel den 27. May.
Diese Mittheilung und die beglückwünschende Beantwortung beyder Königlicher Schreiben, ist dem vorörtlichen Staatsrath (lt. Mißiven) zu verdanken.
