Die Regierung von Thurgau wünscht Einsicht des von der Gemeinde Dußnang seiner Zeit der Familie Bachofner von Bärentschweil ausgestellten Bürgerscheines.
Da Landammann und Rath des L.  Standes Thurgau mit ihrer Zuschrift d. d. 17ten hujus, um Mittheilung desjenigen Attestates ersuchen, welches die in Dußnang befindliche Familie Bachofner ursprünglich von Bärentschweil, laut ihrer Angabe seiner Zeit von der Vorsteherschaft in Dußnang erhalten haben, und in welchem ihre Aufnahme in dortiges Bürgerrecht bezeugt gewesen seyn soll, – so wird die L. Commißion des Innern ersucht, dem Kleinen Rathe ihren gutächtlichen Bericht und Antrag zu hinterbringen, was dießfalls jener Regierung zu antworten seye.
