Ansuchen der Naturforschenden Gesellschaft in Zürich um Unterstüzung bey ihren Bauten im botanischen Garten.
Das Schreiben der Naturforschenden Gesellschaft in Zürich vom 18ten May, worin der Regierung die Nothwendigkeit beträchtlicher Reparationen in dem Botanischen Garten, und zwar an dem Gewächshause dargestellt, das Bedürfniß an Baumaterialien, nämlich an Holz und Ziegeln angezeigt und dieselbe dafür ersucht wird, die Gesellschaft einerseits durch Verabfolgung von Baumaterialien aus den Staatsvorräthen, und anderseits durch die Bewilligung, daß einige Züchtlinge etwann einen Monat lang, ohne daß der Zuchthauscommißion eine Vergütung bezahlt werden müße, in dem botanischen Garten zur Arbeit gebraucht werden dürfen, in der Ausführung der bevorstehenden Bauten zu unterstüzen, wurde von dem Kleinen Rathe in Berathung gezogen, und nach dem Intereße, das derselbe an jenem gemeinnüzigen und unserer Vaterstadt zur Zierde gereichenden Institut nimmt, beschloßen:
1o. Das Schreiben der Naturforschenden Gesellschaft wird der Finanzcom-  mißion überwiesen, und dieselbe begwältigt, der gedachten Gesellschaft, nach den Absichten der Regierung und in so weit zu entsprechen, als es die Kräfte und eigenen Bedürfniße des Staats gestatten.
2o. Der Naturforschenden Gesellschaft wird, unter Notificirung dieser Verfügung, die Anleitung gegeben, rüksichtlich der angesuchten Verabfolgung von Züchtlingen sich an die Zuchthauscommißion zu wenden.
3o. Gegenwärtiger Beschluß wird der Naturforschenden Gesellschaft, der Finanzcommißion und der Zuchthauscommißion zu Handen gestellt.
