Landrechtsertheilung an Strumpfweber Johannes Lupp von Tuttlingen.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 30. passati, dem Johannes Lupp, Strumpfweber von Tuttlingen, auf seine erneuerte, durch das Lbl. Oberamt Zürich einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechts, und auch nachträglich für den gesetzlichen Vermögensbesitz vollkommen genügend ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern hoheitlich bestätigt, wofür er der be-  nannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren, und zu Handen des Staats das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 378. bezahlen solle, alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staats-Caßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22. May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Handen des Gemeindraths Fluntern und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
