Bericht des Herren Rathsherren Finsler über den Fortgang der Arbeiten, wegen des bey Goldau im Canton Schwytz sich ereigneten Bergfalls u. dießfällige Verfügungen.
Nach Anhörung des von dem HHerren Rathsherren Finsler, auf ein, an die Finanz-Commißion eingelangtes allerneustes Schreiben des, wegen dem unglüklichen Bergfall bey Gol-  dau, im Canton Schwytz, an Ort und Stelle abgeordneten Experten, Herren Werkmeister Stadler, erstatteten sorgfältigen mündlichen Berichts über den Fortgang der dasigen Arbeiten, mit welchen aus dem hießigen Canton 100. Mann nebst 5. Bergleuten, aus dem Canton Luzern 50. Mann, und aus dem Canton Schwytz selbst 100. Mann beschäftigt, aus den übrigen Ständen aber noch Niemand einberufen sey, – wurde beschloßen:
1o.) Dem HHerren Rathsherren Finsler wird der erstattete umständliche Bericht beßtens verdankt.
2o.) Die in Folge Beschlußes vom 25sten passati in den Canton Schwytz abgesandte Anzahl von Hilfsmannschaft, soll von heute an, noch drey Wochen für die dortigen Arbeiten bestimmt bleiben, die schiklichen Ablösungen aber bis zum Ablauf dieses Termins, zutrauensvoll der Finanz-Commißion zu Handen des eigens mit diesem Gegenstand beschäftigten engeren Ausschußes, überlaßen seyn, und ist dieselbe hierbey ersucht, von diesen Bestimmungen der, in Ansehung dieses Gegenstands von dem Lobl[ichen] Stand Schwytz verordneten außerordentlichen Regierungs-Commißion Notiz zu geben, und auf das Ende des gedachten Termins, wo sich dann wegen der Dauer jener Arbeiten und der Theilnahme anderer Cantone das Nähere ergeben wird, – dem Kleinen Rath wegen allfählig weiter zu leistender Hilfe, und was überhaupt dießfalls ferner zu verfügen sey, ihr Gutachten zu hinterbringen; wobey derselbe die, von der Commißion verordnete Verbeßerung des täglichen Unterhalts der hießigen Mannschaft von 1/2. lb. Fleisch auf 3/4. lb, u. von 1. Maaß Most auf 5/4. Maaß, auf welchen Fuß auch die Mann-  schaft aus dem Canton Luzern verpflegt wird, gänzlich genehmigt.
