Vorörtliches Kreisschreiben mit einer Zuschrift des Königs von Neapel, welches den Wunsch von Errichtung einiger Schweizerregimenter enthält, und unterstützende Note des K. K. Oestreichischen Gesandten Herrn von Schraut.
Durch das vertrauliche Kreisschreiben vom 31sten Merz, übermacht der Geheime Rath des Vorortes Bern dem hiesigen Stand eine Abschrift des von dem K. K. Oestreichischen Gesandten dem hohen vorörtlichen Präsidio auftragsmäßig überreichten und mündlich unterstützten Schreibens Sr. Majestät, des Königs Ferdinand I. von Neapel, an die Eydsgenößische Tagsatzung, d. d. Wien den 20sten Hornung, welches den Antrag zu Errichtung einiger Schweizer-Regimenter für den Neapolitanischen Dienst, und zu dießfälliger Unterhandlung zwischen der Königl. Regierung und den hohen Eydsgenößischen Ständen enthält, und schon früher, als noch bevorstehend, von den Kaiserl. Rußischen und Königl. Französischen Gesandtschaften dem Präsidio des Vororts in mündlicher Unterredung zu möglichster Entsprechung empfohlen wurde.
Mit dieser Mittheilung ist das Ersuchen an die hiesige hohe Regierung verbunden, in reifliche Ueberlegung zu nehmen und dem Vororte zum Behuf einer rückant-  wortlichen Erklärung an Seine Majestät, den König von Neapel, die dießfälligen Gesinnungen zu eröffnen: Ob sowohl den höhern Intereßen des gesammten Vaterlandes, als den Convenienzen und Verhältnißen des hiesigen Standes insbesondere angemeßen seyn möge, in den vorliegenden Antrag einzutreten.
Unter diesen Umständen scheint dem hohen Vorort, daß das von den Lbl. Ständen zu berathende Geschäft einstweilen am füglichsten der Publicität ganz entzogen bleiben dürfte; auf jeden Fall aber wird den hohen Regierungen derjenigen Kantone, in welchen öffentliche Blätter erscheinen, die Vorsorge empfohlen, daß, wenn dieselben früher oder später dieses Gegenstandes [sic!] erwähnen, dabey die schuldige Achtung gegen diejenigen hohen Mächte beobachtet werde, von welchen der Antrag theils herrührt, theils unterstützt wird.
Unmittelbar nach diesem Kreisschreiben und seiner Beylage wurde eine an den hiesigen Staatsrath gerichtete Note Sr. Excellenz, des K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn von Schraut, d. d. Bern den 13ten dieß, verlesen, worin gesagt wird, daß derselbe nicht allein das Kö-  niglich-Neapolitanische Schreiben dem Eydsgenößischen Vorort zu überreichen, sondern auch an die Gesandtschaften von Frankreich, Preußen und Rußland, um unterstützende Verwendung zu gelangen, von seinem Monarchen beauftragt sey, und Allerhöchstdemselben alles, was die allmählige Ablösung der, unter die Befehle des Königs von Neapel gestellten K. K. Truppen beschleunigen könne (wozu sich der Gegenstand der Gesandtschaftsnote als ein geeignetes Mittel darbiete) zu besonderer Zufriedenheit gereichen werde.
Diese Schreiben werden dem hohen Staatsrath zu kluger Erdaurung und Hinterbringung seiner Anträge, was theils dem hohen Vorort, theils dem K. K. Oestreichischen Gesandten zu antworten sey, überwiesen; wobey in dießfälliger Berathung auch von den, auf die Publicität bezüglichen Bemerkungen des Geheimen Raths von Bern Notiz genommen wurde. 
