Landrecht für die Rothgerwer Jacob Schauweker, Vater und Sohn zu Feuerthalen.
Der Kleine Rath hat aus dem ihm von der Commißion des Inneren unterm 1sten dieß (in Folge Auftrags vom 12ten Februar) hinterbrachten sorgfältigen Berichte über das Landrechtsbegehren der Rothgerwer, Jacob Schauwecker, Vater und Sohn, von Reutlingen, im Würtembergischen, seßhaft zu Feuerthalen, vernohmen:
1.) Daß, laut einem zu Reutlingen ausgestellten Attestate vom 26sten September 1803., der Sohn Schauwecker, welcher mit einer hießigen Cantonsbürgerin verehelicht ist, auf sein Bürgerrecht zu Reutlingen feyerlich Verzicht gethan habe, des dortigen Unterthanenrechts entlaßen worden, übrigens von ehrlicher Herkunft und frey von Leibeigenschaft sey, und seiner  Aufführung halber ihm ein gutes Zeugniß gegeben werde.
2.) Daß beyde Petenten, jeder für sich, sich in Ansehung des gesetzlich erforderlichen Vermögens vollkommen ausgewiesen haben.
3.) Daß beyde Petenten von der Gemeinde Langwiesen, Pfarre Feuerthalen, das Bürgerrecht eventuell zugesicheret sey.
4.) Denselben von der Gemeinde Feuerthalen das vortheilhafteste Zeugniß über ihren Lebenswandel gegeben werde, und:
5.) Daß der Schauwecker, Vater, außert seinem nun um das Landrecht sich bewerbenden Sohne, noch zwey Söhne von 20. und 10. Jahren, und zwey Töchteren von 22. und 11. Jahren habe.
Auf diesen Bericht hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißional-Antrags, beschloßen: Den Rothgerweren Jacob Schauwecker, Vater und Sohn, ist in ihrem Gesuche entsprochen, und ihnen das hießige Landrecht ertheilt, in der Meynung, daß jeder dieser beyden Petenten  die gesetzlich bestimmte Retribution von 360. Franken in die Staatscaßa bezahlen, und eben so in der Gemeinde Langwiesen den betreffenden Einzug entrichten solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, und dem Herrn Unterstatthalter Sigg, lezterem zu Handen der Gemeinde Langwiesen und der Petenten zugestellt, damit beyde in der Staatscanzley gegen Vorweisung der Quittungen für die in die Staatscaßa zu bezahlende Retribution, besondere Ausfertigungen dieses Beschlußes, als die für sie bestimmten Landrechtsurkunden, in Empfang nehmen.
