Dem Herrn Profeßor von Orell wird ein Personal-Additament ertheilt.
Da der Kleine Rath auf einen in der Sitzung vom 21. hujus geschehenen Anzug über die Verdienste, welche sich Herr Profeßor Caspar von Orell, der als Philolog, Gelehrter und Schriftsteller im In- und Auslande geachtet und rühmlich bekannt ist, an dem seit 1819. bekleideten Lehrstuhle der Eloquenz und Hermeneutik am hiesigen Gymnasio, sowohl durch seinen gründlich gelehrten Unterricht, als durch geschickte Ermunterung seiner Schüler zu eifrigem Studium und Belebung ihres Sinnes für Wißenschaften, in ausgezeichnetem Maaße erworben, bereits einmüthig beschloßen, Wohldemselben als Beweis der Anerkennung seiner getreuen, zum Nutzen und zur Ehre dieser höhern vaterländischen Lehranstalt gereichenden Bemühungen, und als Zeugniß des dießfälligen ungetheilten Beyfalls und Wohlgefallens der Regierung, sowie auch zur Aufmunterung für ferneres Fortschreiten auf der von ihm rühmlich betretenen Bahn, für so lange, als er  in den gegenwärtigen Verhältnißen verbleibt, ein Personalbesoldungs-Additament zu verleihen, so hat diese Hohe Behörde nunmehr heute, auf angehörten gutächtlichen Bericht der Lbl. Finanz-Commißion über das Maaß dieser Gehaltszulage, selbige auf 600. Frk[en]. festgesetzt, in der Meinung, daß solche von Anfang des laufenden Jahres zu berechnen seye.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Herrn Profeßor von Orell zugestellt.
