Unterstützung des Herrn Pfarrer Körner von Hausen-Albis.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 16ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Frage, ob und was zu Unterstützung des, wegen seines traurigen Gemüthszustandes, laut Rathsbeschluß vom 27sten October, von der Pfarrpfrund Hausen-Albis abgerufenen Herrn Pfarrer Körner, von Seite der Regierung zu thun seyn möchte? –, hat der Kleine Rath beschloßen, in diesem ausgezeichneten Fall eine Hochobrigkeitliche jährliche Unterstützung von 100. Franken für Herrn Pfarrer Körner aus der Staats-Caßa zu bewilligen; in der Meynung, daß solche nur so lange fortdauern soll, bis entweder der Gemütszustand deßelben sich dahin verbeßeret haben wird, daß er selbst für seinen Unterhalt zu sorgen im Stande seye, oder aber die Umstände es erforderlich machen, denselben in ein Armen- oder Kranken-  Institut zu versorgen.
