Ratification der erblehenweisen Veräußerung des Mühlegewerbs zu Rüti.
Die unterm 31sten August auf den Canzleytisch gelegten zwey  umständlichen Weisungen der Finanzcommißion über das Resultat der erblehenweisen Veräußerung halber über den bisher als Staatshandlehen beworbenen Mühlegewerb zu Rüti abgehaltenen zwey öffentlichen Ganten, – wurden ablesend angehört.
Es ergiebt sich daraus, daß auf der lezten Gant der gegenwärtige Lehenmüller zu Rapperschweil, Lieutenant Hs. Jacob Weber, Bürger zu Rüti, der Meistbietende geblieben ist, und derselbe folgendes höchste Angebot gemacht hat:
Er bezahlt dem Staat alljährlich einen Erblehenzins von 55. Mütt Kernen Rapperschweiler-Maaß und 282. fl. Z. W. an Geld; in der Meynung, daß wenn der Erblehenbesitzer früher oder später sich der Erblehenschaft und des Erblehenzinses entledigen wollte, solches nicht anderst, als Vermittelst Bezahlung einer Loskaufssumme von 20,800. fl Z. W. solle geschehen können. Über dieß hat der Erblehenübernehmer dem Staat in Zeit von 10. Jahren 6000. fl baar zu bezahlen, und bis zur Abbezahlung zu 4. pr. C. zu verzinsen, auch sich allen andern Kaufs- und Erblehensbedingnißen zu unterziehen,  welche bey der abgehaltenen Gant öffentlich verlesen worden, und unten dem Protocoll beygefügt sind.
Nachdem der Kleine Rath diesen Gegenstand in sorgfältige Berathung genohmen, hat derselbe dieser Erblehens-Transaction, als dem Staats-Intereße zuträglich, die Hochobrigkeitliche Ratification ertheilt, und die Finanzcommißion beauftragt, den Erblehenbrief auf gewohnte Weise auszufertigen, und für die genaue Erfüllung der Kauf- und Erblehenbedingniße besorgt zu seyn.
Bedingniße unter denen der Mühlegewerb zu Rüti verkauft worden.
Dieser Gewerb soll in sich faßen:
Das Haupt-Mühle-Gebäude mit der Mühle-Einrichtung und demjenigen Schiff und Geschirr, welches in einer besondern Specification angezeigt ist.
Das Sage-Gebäude mit einer Schlegelsage.
Die neue Mühle-Scheune mit dem darüber befindlichen Dachboden, auf welchen der Übernehmer in seinen Kosten eine Treppe anzubringen hat.
Das alte Gebäude an der Jone.
Das ehemahlige Amtsbekerey-Gebäude. 1. s. v. Schweinstall.  
Der Gewerb besizt, Mühle, Sage, Schleiffe, Reibe, Gerstenstampfe und Öhlmühle-Recht – nebst dem Waßerrecht der Jone durch den bestehenden Mühle-Canal.
An Ausgeländ und Gütern.
Der Garten hinter dem Mühle-Gebäude, nebst demjenigen Platz um selbigen herum, der durch die ausgesteckte, auf Kosten des Staats aufzuführende neue Mauer von dem Amtshofe abgesöndert und getrennt wird.
Das Ausgeländ, das zwischen dem alten Gebäude an der Jone, der Jone selbst, der Schwarz und der Straße liegt.
Ein Stückgen Land, außen an der Amtshofmauer beym Honnig-Garten, stoßend an die Amtshofmauer, die Neue-Mühle-Scheune, und über die Straße an die Jone.
Das Mühlewiesli, haltend circa 1. Vlg. und 21. [Quadratfuss] Ruthen. Stoßt 1stens an die Mühlestraße, 2tens an die Schwarz, 3tens an Herrn Pfarrers zu Rüti Hanfland.
Das Hanfland an der Jone, ungefähr 1. Juchart 2. Vrlg. haltend, stoßend 1stens an die Grüninger Landstraß, 2tens an die Jone, 3tens an einen dem Staate zustehenden Reyn.
Das untere Neu-Güthli, enthaltend ungefähr 4. Juchart 1 1/2. Vrlg. Mattland, stoßend 1stens  an die Straß gen Wald, 2tens an das Obere Neugüthlj, 3tens an die Jone.
Diese Stücke Landes werden da, wo es erforderlich ist, besonders gegen das Ausgeländ der Pfarrpfründe und die Amtsgüter, auf Kosten des Staats ausgemarchet werden.
Dem Erblehens-Übernehmer wird von der Amts-Brunnenleitung, da wo es dem Domainen-Departement zu bestimmen beliebt, ein Loth Waßer abgegeben, das er in seinen Kosten zu faßen und an eine gutfindende Stelle des Erblehenbesitzstandes zu Errichtung eines eigenen Brunnens zu leiten hat.
Dem Erblehensempfänger und allen zukünftigen Besitzern des Erblehens wird die Verpflichtung auferlegt, den Mühlegewerb wenigstens in seinem gegenwärtigen Bestande, nähmlich vier Mahlläufen, einer Relle, einer Beutelmühle, und einer Griesstäube, so wie auch den Sage-Gewerb, beyzubehalten, und zu betreiben.
An Unterhaltsverpflichtungen wird demselben überbunden, neben denjenigen aller zum Erblehen gehörigen Gebäude und Waßerwerke im Allgemeinen, besonders
a.) Dasjenige der neuen Mühle-  Scheune im Ganzen, und somit auch der Dachung derselben ihrer ganzen Länge nach bis an das Dach des neuen Holzschopfs oder Bindhauses im Amtshofe.
b.) Derjenigen Maur, welche die Hintermauren des bisherigen Beckerey-Gebäudes und der Neuen-Mühlescheune bilden, und auf welcher der neue Holzschopf des Amtes ruhet, der ganzen Länge des Schopfs nach.
c.) Der Mau[re]n der Jone nach, vom Einfluße der Schwarz in selbige an bis abwärts an die Landveste der Hauptbrüke über die Jone, welche vom Dorf Rüti her gegen den Amtshof führt.
d.) Der Brücke über die Schwarz zur Hälfte (die andere Hälfte übernihmt der Staat; somit sollen die Reparaturen an dieser Brücke gemeinsam auf Kosten des Staats und des Erblehenbesitzers bewerkstelligt werden.)
e.) Der Unterhalt der Landvesten der Schwarz, auf welchen der Mühle-Canal ruhet.
f.) Des Jonen-Mühle-Wuhrs und des ganzen Mühle-Canals.
g.) Der Mühlestraße von der Brücke beym Guggenbühel an, bis abwärts zu der Brücke über die Jone vom Dorf Rüti gegen den Amtshof.  
Der Eingang, welcher bis anhin vom obern Boden des neuen Amts-Holzschopfs auf den Dachboden der neuen Mühle-Scheune Statt fand, wird auf Kosten des Staats gehörig beschloßen.
Der Erblehensübernehmer ist verpflichtet, das Abwaßer vom Pfarrbrunnen und aus dem Amtshofe unter der neuen Maur hindurch, welche zur Absönderung des Amtshofes von dem Mühlegewerb aufgeführt werden wird, zu allen Zeiten ungehindert abzunehmen, und durch das Erblehens-Eigenthum dann beliebig weiter zu führen.
In die gedachte neu aufzuführende Maur, darf zu keinen Zeiten ein Durchgang oder Thüre angebracht werden.
Wann an der Amtshofmauer da oder dort, wo sie an den Besitzstand des Mühle-Erblehens angrenzt, Reparaturen oder Bauten vorgenohmen werden müßen, so hat sich der Erblehensbesitzer allfälligem Nachtheil, der daraus für sein Ausgeländ entstehen möchte, zu unterziehen, ist gehalten, den nöthigen Platz dazu zu geben, und nicht berechtiget, dafür einige Entschädigung zu verlangen.
Auf dem Stückgen Land an der Amtshofmauer beym sogenannten Honniggarten, dürfen von  dem Erblehensübernehmer und jedem zukünftigen Besitzer deßelben keine neue Bäume gepflanzt werden.
An den Capital-Werth des Erblehens, ist der Erblehensübernehmer gehalten, in Zeit von 10. Jahren vom Antritte des Erblehens an baar zu bezahlen, die Summe von 6000. fl, selbige bis zu Abbezahlung ohne Abbruch am Erblehenzins, je nach dem jedesmahl restirenden Capital zu 4. vom Hundert zu verzinsen, und für die dießfallige Capital- und Zins-Zahlung genügende Sicherheit zu leisten.
Der Erblehenzins beträgt:
55. Mütt Kernen Rapperschweilermaaß. Von diesen darf jedoch, wenn es in der Convenienz des Erblehenbesitzers liegt, ein Theil nach dem jeweiligen Martini-Kernen-Fruchtschlage in Zürich, auf das Rapperschweilermaaß berechnet, mit Geld bezahlt werden.
Ferner 282. fl Geld.
Wenn sich der Erblehensbesitzer früher oder später der Erblehenschaft und des Erblehenzinses entledigen will, so kann er solches nicht anderst thun, als Vermittelst Bezahlung der Looskaufssumme von 20,800. fl an die Staatscaßa.
Übrigens hat sich ein Erblehens-  übernehmer den allgemeinen Erblehensbedingnißen die bey allen Erblehens-Transactionen gegen Particularen aufgestellt werden, zu unterziehen.
Der Antritt des Erblehens ist auf May 1817. festgesetzt, in der Meynung jedoch, daß der Erblehens-Übernehmer die Güter schon auf Martini dieses Jahres antreten, und für die Anpflanzung derselben auf das kommende Jahr selbst besorgt seyn mag.
Zu den Erblehens-Bedingnißen gehört: Daß sich der Staat für das Amt Rüti für deßen Brunnenleitungen gänzlich unbedingtes Leitungs- so wie für die Abfuhr des Düngers unbedingtes Bezugs- und Abfuhr-Recht auf das bestimmteste vorbehält.
