Beschluß, dem Großen Rathe anzuzeigen, daß die in Motion gebrachte Aufhebung des Garnisonsdienstes nicht Statt finden könne, daß aber Verbeßerungen im Militärwesen getroffen, und den Milizen des ersten Bundesauszuges könftig die Tschakos von der Montierungs-Caßa geliefert werden sollen.
Es wurde in heutiger Sitzung von dem Kleinen Rathe die bereits sub 9ten hujus angehobene Berathung über die von dem Großen Rathe überwiesene Motion: „Ob es nicht möglich seye, den eigentlichen Zweck des Garnisonsdienstes auf irgend eine andere, mit weniger Nachtheilen verbundene Weise zu erreichen?“ sorgfältig fortgesetzt und der Gegenstand von allen Seiten reiflichst geprüft, dann aber dahin abgeschloßen, und mit einer Mehrheit von 19. gegen 3. Stimmen erkennt, dem Großen Rathe anzuzeigen, es seye die Abfaßung eines andern Gesetzesvorschlags unzuläßig; womit reglementarisch der sub  pag: 264. des Protocolls enthaltene motivirte Bericht zu hinterbringen, und nach einer vollständigen Beleuchtung dahin zu schließen ist: „Es habe der Kleine Rath die Ueberzeugung geschöpft, daß der Garnisonsdienst zu erforderlicher Bildung des ersten Bundesauszuges unentberlich seye; daß die Abänderung oder Aufhebung deßelben ein gefährlicher und schädlicher Rückschritt wäre, und die Abweichung von dem allgemeinen Militär-System die nachtheiligsten Folgen haben müßte.“
Diesem soll schließlich beygefügt und bemerkt werden, es seyen verschiedene Abänderungen in Bezug auf Dienstzeit, Wachtdienst, Vergütung der Tschakos, Ordnung in der Caserne, Einquartierung der Landofficiere in dieselbe, u. s. w. getroffen worden, welche zur Erleichterung der Dienstthuenden und zu Beruhigung des Publici dienen können; und ebenso werde man auch weiter alles anwenden, um gegründeten Beschwerden abzuhelfen, und zu dem Ende die Berathungen über zweckmäßige Einrichtungen und Verbeßerungen fortdauern laßen.
In einmüthigem Beschluß wurde  sodann der L. Militär-Commißion ihr ausführlicher und sorgfältiger Bericht kräftig verdankt, und mit gänzlicher Genehmigung der getroffenen zweckmäßigen Verbeßerungen des Garnisonsdienstes, als nähmlich die Abkürzung der Dienstzeit auf sechs Wochen, die Vereinfachung und Beschränkung des Wachtdienstes bey den Porten, die genauste Beaufsichtigung und Beschäftigung der Milizen in der Caserne, und die Einquartierung der Landofficiere in selbige, der Auftrag ertheilt, in Jahresfrist von dem Resultate ihrer fortgesetzten Berathungen über Verbeßerung des ganzen Militärwesens Bericht zu erstatten und allfällige Anträge einzubringen.
Endlich wurde auf den Bericht und Antrag dieser Stelle erkennt, von nun an den sämtlichen Milizen des ersten Bundesauszuges vom Feldweibel abwärts (mit Ausnahme der im §. 7. des Militär-Gesetzes benannten Mannschaft) nebst den schon im Gesetz benannten Kleidungsstücken, auch noch den Tschako auf Rechnung der Montierungs-Caßa, (welche die Mittel dazu darbietet) unentgeldlich zu liefern, damit solche zur Erleichterung der Dienstthuenden fürohin nicht mehr aus dem Decompte bezahlt werden müßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Militär-Commißion und der L. Montierungs-Caßa-Commißion in die Hand gelegt. 
