Heinrich Schellenberg von Fehraltorf soll vor seiner Entlaßung aus dem Zuchthause eine Real-Caution von 800. Frk[en]. leisten.
In Gemäßheit des von dem L. Obergerichte unterm 11ten September 1816. über Hs. Heinrich Schellenberg von Fehraltorf wegen vorsätzlicher Beschädigung von Obstbäumen ausgefällten Strafurtheils, nach welchem derselbe, nach Erstehung der über ihn verhängten zwölfjährigen Zuchthausstrafe, nur gegen Leistung einer durch den Kleinen Rath zu bestimmenden Real-Caution, entlaßen werden soll, hat nun der Kleine Rath auf den Antrag der L. Zuchthaus-Commißion vom 21. d. M. den Betrag dieser Caution auf 800. Frk[en]. festgesetzt, und gedachte Commißion ermächtigt, dieselbe durch das Oberamt Kyburg einzuziehen und in Empfang zu nehmen.
