Abschaffung der Warnungsverrüfe über ausschweifende Mannspersonen und dießfällige Anzeige an die betheiligten Eidgenößischen Stände.
Bereits unterm 16. Juny 1826. hatte der L. Stand Luzern durch Kreisschreiben an die übrigen L. Stände die Mittheilung von Warnungsverrüfen über ausschweifende Mannspersonen für die Zukunft abgelehnt und sich gegen solche öffentlich Verrufene, die sich etwa auf seinem Gebiethe verfehlen würden, so wie gegen ihre rechtlich anerkannten Heimathsgemeinden, seine Rechte feyerlich vorbehalten.
Mit Zuschrift vom 5ten November gl. Jahrs hatte sich dann die Regierung L. Standes Glarus bey der hiesigen erkundigt, wie man sich hierorts gegen die L. Stände Luzern und Graubünden, welche sich weigern, solchen Verrufungen die erforderliche Offenkundigkeit zu geben und sich gegen deren Folgen verwahren, zu benehmen pflege.
Beyde Zuschriften waren der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage überwiesen worden, den Gegenstande der Warnungsverrüfe im Allgemeinen zu berathen und ein dießfälliges Befinden zu hinterbringen.
Dieses Auftrags entledigte sich nun die Commißion in heutiger Sitzung mit umständlichem Berichte vom  6ten Januar d. J. Es eröffnete sich derselbe mit einer geschichtlichen Darstellung der Art und Weise, wie das Institut der Warnungsverrüfe seinen Ursprung genommen, und wie sich der hiesige Stand mit andern L. Ständen der Eidsgenoßenschaft in dießfällige Concordate und Einverständniße eingelaßen hat, die aber in der Folge zum Theil sich wieder auflösten, zum Theil wenigstens bedeutende Abänderungen erlitten. Sodann theilt der Bericht ein von dem L. Ehegerichte eingehohltes ausführliches Befinden mit, welches dahin schließt, daß das Tribunal nach den gemachten Erfahrungen den Fortbestand dieser Einrichtung und der mit andern Kantonen dießfalls bestehenden Einverständniße für ungemein wünschenswerth achte, und daß einzig noch räthlich seyn möchte, künftig auch in dem Heimathscheine eines Verrufenen dieser seiner Eigenschaft Meldung zu thun. Endlich geht dann aber das eigene Befinden der L. Commißion des Innern dahin, daß die Warnungsverrüfe abgeschafft werden möchten.
Nach reifer Überlegung hat nun auch der Kleine Rath dieser letztern Ansicht beygepflichtet. Indem er nähmlich die gemachten Erfahrungen in’s Auge faßte, überzeugte er sich, daß  die Institution der Warnungsverrüfe den dabey beabsichtigten heilsamen Zweck, die Gemeinden gegen die Last der Erhaltung unehelicher Kinder zu sichern, nur unvollständig erfüllt habe, zumahl einer Gemeinde meistens nur auf Unkosten einer andern Erleichterung verschafft worden, und daß sie dagegen in policeylicher Hinsicht unbestreitbare Nachtheile mit sich führe. Dazu kommt noch, daß in den letzten Jahren mehrere Eidgenößische Regierungen aus dem Einverständniße über gegenseitige Anerkennung der Warnungsverrüfe zurückgetreten sind, mithin der hiesige Stand bey fernerer Fortdauer dieser Institution, hauptsächlich gegen diejenigen Stände, welche dem Grundsatze der Maternität huldigen, in immerwährendem Nachtheil bliebe. Aus allen diesen Gründen hat der Kleine Rath den Beschluß gefaßt, künftig keine Warnungsverrüfe mehr zu erlaßen noch solche von andern Ständen zu übernehmen und zu anerkennen.
Dem zu Folge hat der Kleine Rath weiter beschloßen:
1.) Den Regierungen der L. Stände Bern, Zug, Freyburg, Basel, Schaffhausen, Appenzell Außer- und Inner-Rhoden und Aargau soll von obigem Entschluße und deßen Gründen Kenntniß gegeben  und damit die Anzeige verbunden werden, daß demnach der hiesige Stand aus dem bisher mit ihnen Statt gefundenen Einverständniße über die gegenseitige Anerkennung der Warnungsverrüfe heraustrete und demselben keine weitere Folge geben werde.
2.) Den Regierungen der L. Stände Solothurn und Thurgau soll die nähmliche Mittheilung gemacht und damit die Erklärung verbunden werden, daß demzufolge der hiesige Stand gesonnen sey, den Art: 7. der unterm 24. November 1810. mit Solothurn und unterm 25. September 1806. mit Thurgau über die Behandlung von Vaterschaftsklagen eingegangenen Verträge von nun an eingehen zu laßen und demselben keine Folge mehr zu geben, jedoch unbeschadet den übrigen Bestimmungen, welche die gedachten Verträge enthalten.
3.) Der Regierung L. Standes Luzern soll auf ihre Zuschrift vom 16. Juny 1826. geantwortet werden: Man habe sich durch ihre damahlige Mittheilung veranlaßt gefunden, dem Gegenstand der Warnungsverrüfe gleichfalls erneuerte Aufmerksamkeit zu widmen und die hierin gemachten Erfahrungen sorgfältig zu würdigen. Dadurch sey man dann zu der Überzeugung ge-  langt, daß diese Institution den heilsamen Zweck, den man dabey im Auge gehabt, nur unvollständig erfülle, und daß sie dagegen in policeylicher Hinsicht unbestreitbare Nachtheile mit sich führe. Nach reifer Überlegung habe man sich daher entschloßen, dem Beyspiele des L. Standes Luzern zu folgen und künftig solche Warnungsverrüfe weder zu erlaßen noch von Seite der L. Mitstände zu übernehmen und zu anerkennen.
4.) Auf gleiche Weise soll an die Regierung L. Standes Glarus, in Beantwortung ihrer Anfrage vom 5ten November 1828, geschrieben, ihr von dem Gange, den dieses Geschäft seither genommen, Kenntniß gegeben und damit die Anzeige verbunden werden, daß die hiesige Regierung den Art: 7. des unterm 13. Herbstmonath 1806. mit dortigem Stande über die Behandlung von Vaterschaftsklagen geschloßenen Vertrages von nun an eingehen zu laßen und demselben keine Folge mehr zu geben gesonnen sey, jedoch unbeschadet den übrigen Bestimmungen, welche der gedachte Vertrag enthalte.
5.) Dem L. Ehegerichte soll eröffnet werden: es habe der Kleine Rath aus den oben erwähnten Gründen beschloßen, auf die Maßregel der Warnungsverrüfe für die Zukunft zu verzichten und aus den mit  andern L. Ständen dießfalls bestehenden Concordaten und Einverständnißen zurückzutreten.
6.) Der L. Kantons-Policey-Commißion und sämmtlichen Oberämtern wird nachfolgendes Erkenntniß zugefertigt:
„Durch eine mit mehrern andern L. Ständen der Eidgenoßenschaft gepflogene Correspondenz ist der Kleine Rath veranlaßt worden, der bisherigen Übung, nach welcher solche Mannspersonen, die ihre Heimathsgemeinde durch Erzeugung unehelicher Kinder in Nachtheil versetzt hatten, öffentlich verrufen wurden, um die Gemeinde vor künftiger Benachtheiligung von Seite des verrufenen Subjectes sicher zu stellen, neuerdings seine Aufmerksamkeit zu widmen und die dießfalls gemachten Erfahrungen sorgfältig zu würdigen. Dadurch ist dann derselbe zu der Überzeugung gelangt, daß diese Einrichtung den heilsamen Zweck, den man dabey im Auge gehabt, nur unvollständig erfülle, indem dabey meistens nur die eine Gemeinde auf Unkosten der andern erleichtert wird, und daß sie dagegen in policeylicher Hinsicht unbestreitbare Nachtheile mit sich führe. Dazu kommt noch, daß mehrere Eidgenößische Stände, welche früher in dem Einverständniße über Mittheilung und Anerkennung dieser Warnungsverrüfe mit-  begriffen waren, aus demselben zurückgetreten sind, mithin der hiesige Stand bey fernerer Fortdauer dieser Einrichtung, hauptsächlich gegen diejenigen Stände, welche dem Grundsatze der Maternität huldigen, in immerwährendem Nachtheil bliebe. Aus allen diesen Gründen hat der Kleine Rath den Beschluß gefaßt, künftig solche Warnungsverrüfe weder zu erlaßen noch von andern Ständen zu übernehmen und zu anerkennen.
Hiervon wird der L. Kantons-Policey-Commißion und sämmtlichen Oberämtern zu Handen der Kirchenstillstände und Gemeindräthe Kenntniß gegeben.“
