Wahl eines Quartierhauptmanns für das 3te Quartier des 1sten Militarkreises.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben, auf das Fundament des unter gestrigen Dato von der L. Militar-Commißion auftragsmäßig hinterbrachten Vorschlags, die durch Absterben erledigte Quartierhauptmannsstelle im 3ten Quartier des 1sten Militar-Kreises wiederum besezt, und dem Herrn Freyhauptmann und Gemeindraths-Präsident Hs. Heinrich Honegger von Wollishofen aufgetragen, welchem, gleichwie der L. Militar-Commißion dießfalls die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
