Der Magdalena Fichter in Solothurn wird angezeigt, daß die Gemeinde Thalweil Revision des Urtheils über die Paternitätsklage gegen Peter Ulmer begehre.
Das L. Ehegericht berichtet der hohen Behörde mit Zuschrift d. d. 30sten passati, es habe dem, durch die Lobl. Justiz-Commiβion mit unterstützenden Bemerkungen eingelangten Ersuchen der E. Gemeinde Thalweil, um Revision des sub 27sten April ausgefällten Urtheiles in Bezug auf die Paternitätsklage der Magdalena Fichter in Solothurn gegen Mezger Peter Ulmer von Thalweil, zu entsprechen beschloßen, daher es belieben möchte, davon der Regierung des L. Standes Solothurn zu Handen der Klägerin Mittheilung zu machen. 
Nach Anhörung dieses Antrages, haben UHherren und Obern erkennt, der ermeldten Regierung anzuzeigen, das Tribunal habe dem Beklagten, deßen Aufenthalt unbekannt seye, einstweilen in contumaciam, mit Vorbehalt künftiger Erschei-  nung und vorzubringender Rechtfertigungsgründe, die Vaterschaft des gebornen Kindes zugesprochen. Da nun aber die Gemeinde Thalweil Accehs zur Revision erhalten, so ersuche man, von der Klägerin die Erklärung abfordern zu laßen, ob sie auf anzusetzenden Tag neben der Gemeinde Thalweil an die Gerichtsschranken treten, oder aber ohne persönliche Erscheinung den weitern Entscheid des Tribunals gewärtigen wolle. 
