Bericht der eigens verordneten Commißion über die gegenwärtige Lage des Holländischen Capitulationsgeschäfts.
Der sub 6ten Octobris von der eigens verordneten Commißion hinterbrachte ausführliche und mit mehreren Beylagen versehene Bericht und Antrag; betreffend die Abschließung einer Militar-Capitulation mit Sr. Königlichen Hoheit, dem Souverainen Fürsten der Niederlande, – soll für einige Tage zu näherer Einsicht der Rathsglieder auf das Bureau gelegt, und dann an einem von dem Hohen Präsidio zu bestimmenden Tag in Berathung genohmen werden.
