Weisung an das Oberamt Kyburg, betreffend die Besteurung der in der Thurgauischen Gemeinde Auw liegenden Güter der hierseitigen Einwohner in Steinenbach. Auftrag an die Finanz-Commißion, betreffend die gegenseitigen Steuerverhältniße.
Auf das von Herrn Oberamtmann Schwerzenbach in Kyburg unterm 13ten d. M. eingesandte Schreiben der Einwohner im Steinenbach zu den Pfarren Wyla, Turbenthal und Sternenberg gehörend, womit dieselben anzeigen, daß sie von der Thurgauischen  Gemeinde Auw für ihre in dem dortigen Kreise liegenden Güter zu einem Beytrag von 5. fl. an die von dieser Gemeinde zu leistende Staatssteuer angehalten werden, und um die hierseitige Dazwischenkunft zu Abwendung dieser neuen Beschwerde bitten, – ist dem Herrn Oberamtmann zu Handen der Petenten zu erwiedern, daß nach den dermalen bestehenden Eydsgenößischen Verhältnißen, der L. Stand Thurgau allerdings berechtiget ist, fremde Besitzer von Gütern und Gefällen in dortigem Kanton zu Bezahlung von verhältnißmäßigen Beyträgen an ihre Kantonalsteuern anzuhalten, so wie solches auch in hiesigem Kanton, da, wo gegenseitiges Verkommniß nicht etwa eine Ausnahme begründet, und auch in andern Kantonen geschieht, weswegen die Bewohner von Steinenbach dahin anzuweisen sind, den geforderten Steuerbeytrag zu bezahlen.
Was hingegen die Frage betrifft, ob die im Kanton Thurgau liegenden Güter hierseitiger Kantonsangehöriger auch mit Beyträgen zu den Communal-Ausgaben belastet werden können, so ist dieselbe noch einer nähern Prüfung zu unterwerfen, und wird desnahen die Fi-  anz-Commißion beauftragt, hierüber sowohl, als über allfällig zu treffende Abänderungen in den gegenseitigen Steuerverhältnißen der Grenzgemeinden, ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
