Das Großherzogl. Baadische Directorium des Seekreises zu Constanz macht Forderungen an Herrn Hofrath Sulzer zu Winterthur für Wildbeschädigung.
Die Zuschrift des Großherzoglich-Baadischen Directorii des Seekreises zu Constanz vom 22sten passati, worinn die hießige Regierung um gefällige Verfügung ersucht wird, damit Herr Hofrath Sulzer in Winterthur zwey Forderungen für Wildbeschädigungen in dem demselben verpachteten Oehninger-Jagd-Revier, welche nach gerichtlicher Schatzung 18 fl. 54 Kr., und 13 fl. 41 Kr. betragen, berichtige, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner abschriftlich zu Handen des Herrn Hofrath Sulzer mitgetheilt, und deßelben Antwort  auf diese Forderungen zu Handen des gedachten Directorii gewärtiget.
