Ansuchen des K. Preußischen Herrn Geschäftsträgers um Mittheilung des Taufscheines und allfälligen letzten Willens des zu Borges bey Paris verstorbenen Joh. Jacob Bertschinger von Waltikon.
In einer aus Bern unterm 6ten d. M. erlaßenen Note bemerkt der Königl. Preußische Herr Geschäftsträger: es wünsche das Stadtgericht zu Berlin den Taufschein des zu Borges unweit von Paris verstorbenen, von Waltikon, Gemeinde Zumikon, gebürtigen Joh. Jacob Bertschinger zu erhalten, deßgleichen eine Abschrift von deßen Testamente, wofer er ein solches hinterlaßen habe. Der Herr Geschäftsträger nimmt hiefür die Vermittlung der hiesigen Regierung in Anspruch. 
Der Kleine Rath beauftragt deßnahen das Oberamt Meilen, den Taufschein des fraglichen Bertschinger, so wie eine  Abschrift von deßen allfälligem Testamente, zu Handen des benannten Herrn Geschäftsträgers hieher einzusenden.
