Bericht des HHerrn Oberamtmann Escher zu Wädenschweil, betreffend die von Rudolf Ringger von Horgen unter unrichtiger Angabe an Johann Welti von Mundelfingen, im Badischen, versandte Partie Kirschenwaßer.
Auf den von HHerrn Oberamtmann Escher in Wädenschweil unterm 26sten dieß, in Folge Auftrags vom 24sten, erstatteten Bericht, betreffend den wegen der an Johann Welti zu Mundelfingen angesandten, und im Badischen wegen unrichtiger Angabe confiscirten Partie Kirschenwaßer, vernommenen Verkäufer und Versender Rudolf Rinnger von Horgen, woraus sich ergibt, daß letzterer in Ansehung der Quantität der versandten Waare sich keines Fehlers bewußt, hingegen geständig sey, das Kirschenwaßer als Branntenwein declarirt zu haben, worüber er sich mit dem herrschenden Gebrauche der Branntenweinhändler und dem sehr niedrigen Preis des Kirschenwaßers entschuldigen wollte, ihm aber von dem HHerrn Oberamtmann im Nahmen der hohen Regierung für diese unredliche Handlung ernstes Mißfallen bezeugt worden ist, und daß der Ringger nach Hüfingen reisen werde, um sich deshalben zu verantworten, – wurde beschloßen, daß dieser letztere Umstand dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamt  Hüfingen in Rückantwort angezeigt, und dabey, auf Fundament des von dem gedachten Lbl. Oberamt dem Ringger gegebenen Zeugnißes, bemerkt werden soll, daß dieser genannte hiesige Angehörige den Ruf eines rechtschaffenen Mannes genieße.
