Warnungsverruf der Regierung von Solothurn über Johannes Schneider und Jacob Moser von Ättigkofen und Jacob Zimmermann von Brügglen.
Ein von Schultheiß und Rath des L. Standes Solothurn mit Zuschrift d. d. 10ten hujus zu concordatsgemäßer Benutzung eingesandter Warnungsverruf über drey dortige Angehörige, Johann Schneider und Jacob Moser von Ättigkofen und  Jacob Zimmermann von Brügglen, wird der L. Kantonspolizey-Commißion zu angemeßener Verfügung zugestellt, in die öffentlichen Blätter eingerückt, und davon der bemeldten Regierung (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
