Verlangen des Herrn Oberstlieutenants Heidegger wegen der vacanten Unterlieutenantsstelle bey der Füsilier-Compagnie Germann in dem 1sten K. Französischen Schweizer-Garde-Regiment.
Aus einer Zuschrift des Herrn Oberstlieutenant Heinrich Heidegger, Chef des 1sten Bataillons des 1sten Schweizer-Regiments der K. Französischen Garde, d. d. Zürich den 5ten dieß, ergibt sich, daß, nach angenommenem Entlaßungsbegehren des Herrn Unterlieutenant Schultheß, die Unterlieutenantsstelle bey der dem hiesigen Stand angehörenden Füsilier-Compagnie Germann, in genanntem Regiment, schon seit acht  Monathen erlediget sey, weil sie wegen besondrer Umstände keinem als Unterofficier beym Regiment befindlichen Kantonsbürger, der auf die vacante Stelle Anspruch machen zu dürfen glaubte, übertragen werden könnte, sich auch bisdahin Niemand anders, der sich für einen dießfälligen Vorschlag eignete, gezeigt habe. Da aber diese Stelle nicht länger ohne Nachtheil für den Dienst unbesetzt bleiben könne, so habe HHerr Oberst-Lieutenant Heidegger von HHerrn General Baron von Hogguer den Auftrag erhalten, die hiesige hohe Regierung zu ersuchen, daß Hochdieselbe dem Regiments-Commando ein, die Bedingungen der Militär-Capitulation erfüllendes Subject in Vorschlag bringen, oder es zugeben möchte, daß einem Bürger eines andern Kantons durch Eröffnung des Bürgerrechts der Zutritt zu der vacanten Stelle gestattet, oder aber, daß auf specielle Bewilligung, für dieses Mal die Unterlieutenantsstelle bey ermeldter Compagnie einem Bürger eines andern Kantons übertragen werden dürfte, mit dem Vorbehalt, daß derselbe zu keiner Zeit auf eine Züricher-Compagnie, sondern bloß auf diejenigen seines Kantons, aus welchem er herstammt,  Anspruch machen könne.
Diese Zuschrift wird abschriftlich der Löbl. Werbungs-Commißion überwiesen, um zu trachten, daß dem Verlangen des HHerrn Oberstlieutenant Heidegger entsprochen werden könne; falls sich aber kein geeignetes Subject aus hiesigem Kanton zeigen würde, MHochgeachten Herren und Obern mit Beförderung einen Antrag zu hinterbringen, wasfür anderweitige Verfügungen von Hochdenselben zum Behuf der Wiederbesetzung der erledigten Unterlieutenantsstelle zu treffen seyn möchten.
