Ankauf der St: Gallischen Besitzungen und Gefälle im hießigen Canton.
Da der Große Rath, in Seiner Sitzung vom 17ten May, die Transaction zwischen der hießigen Finanzbehörde und derjenigen des L. Standes St. Gallen, betreffend den Ankauf der St. Gallischen Besitzun-  gen und Gefälle im hießigen Canton, genehmiget und ratificiert hat, – so wird nunmehro die Finanz-Commißion (unter Zustellung der dießfälligen Acten) beauftragt, alles dasjenige, was zu definitiver Beseitigung dieses Geschäfts und seiner Pendenzen noch zu thun übrig bleibt, in seine vollkommene Richtigkeit zu bringen.
