Niederlaßungsbewilligung für Herrn Casimir von Blumenthal, Musikdirector.
Es hat der Kleine Rath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 4ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Casimir von Blumenthal aus Brüßel, Musik-Director bey der hiesigen allgemeinen Musik-Gesellschaft, welcher nebst einem von derselben Vorsteherschaft ausgestellten Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Lbl. Stadtrathes  Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl[en]. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Herrn von Blümenthal [sic!], unter Beylage des Bürgschaftscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl[en]. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
