Alt-Friedensrichter Johannes Moos von Embrach wird, wegen des in seiner Ziegelhüttenverwaltung zum Vorschein gekommenen Manco, dem Obergerichte überwiesen.
Aus zwey, vom 31. December v. J. und vom 19. November d. J. datirten Berichten der L. Commißion des Innern erhielt der Kleine Rath umständliche Kenntniß von einer Streitigkeit, welche sich in der Gemeinde Embrach über die Rechnungsführung des Alt-Friedensrichter Johannes Moos, als gewesenen Verwalters der, der dortigen Gemeinde zugehörenden Ziegelhütte, erhoben hat, und deren wesentlicher Hergang in Nachstehendem enthalten ist:
Seit dem Jahr 1820. bewarb die Gemeinde Embrach ihre Ziegelhütte, welche früher verpachtet war, durch eine eigene Commißion von drey Mitgliedern, unter denen Alt-Frie-  densrichter Moos als Caßa-Verwalter und Rechnungsgeber das ganze Geschäft hauptsächlich besorgte. Seine Rechnungen wurden mehrere Jahre hindurch von der Gemeinde ohne Prüfung abgenommen; da aber in derjenigen vom Jahr 1824. einige Anstände bemerkt wurden, so verordnete die Gemeinde eine Untersuchungs-Commißion von 13. Mitgliedern, welche diese Revision hinwieder einem engern Ausschuße übertrug. Bald zeigten sich bey Untersuchung der Rechnung bedeutende Irrungen, welche den Ausschuß veranlaßten, von dem Moos die Aushingabe der Bücher und Belege zu verlangen. Erst auf Oberamtlichen Befehl wurde diesem Begehren entsprochen; und je weiter der Ausschuß in seiner Untersuchung vorschritt, desto größere Schwierigkeiten wurden ihm von solchen Mitgliedern der größern Commißion in den Weg gelegt, welche den Moos selbst zu der Untersuchung beygezogen wißen wollten. Nichts desto weniger vollendete der Ausschuß unter Oberamtlichem Schutze die ihm aufgetragene Arbeit, als deren Resultat sich eine Irrung von fl. 2495. 22. ß zum Nachtheil der Gemeinde, und von fl. 69. 21. ß. zum Nachtheil des Rechnungsgebers ergab.
Die L. Commißion für Administrative  Streitigkeiten, an welche hierauf dieser Gegenstand durch Beschwerde der Mehrheit der größern Untersuchungs-Commißion und durch Überweisung der L. Commißion des Innern gelangte, übertrug den Herren Oberamtmann Wehrli, Amtsschreiber Köchli und Landschreiber Meyer von Bülach eine abermahlige Untersuchung der fraglichen Rechnungen. Diese mühsame und weitläufige Arbeit, welche die Commißion neun Tage hindurch beschäftigte, wurde in Beyseyn des Moos (welcher unter deßen auf die Ziegelhütte zu Hofstätten, Kantons Schaffhausen, gezogen war) vorgenommen, und zwar so, daß über jeden einzelnen Klagpunkt und Rechnungsanstand Kläger und Beklagte umständlich vernommen wurden. Am Ende ergab sich ein Manco von fl. 2345. 27. ß. 3. Hlr.
Auf den 22. October v. J. lud sodann die L. Commißion für Administrative Streitigkeiten die Mitglieder der Revisions-Commißion zu ihrer Sitzung ein, und beschied sowohl diejenigen Gemeindsbeamten, welche zuerst gegen den Moos klagend aufgetreten waren, als den Beklagten und diejenigen Bürger, welche sich bey der L. Commißion des Innern über die erste Untersuchung der Moosischen Rechnungen beschwert hatten, vor sich. Aus den allseitigen Berichten und  Aussagen überzeugte sich die Commißion, daß die Herren Rechnungsrevisoren bey der ihnen aufgetragenen Arbeit mit der größten Sorgfalt und Unparteylichkeit zu Werke gegangen seyen; aber vergebens bemühte sie sich, den Moos dahin zu bringen, daß der den Manco freywillig anerkenne. Es blieb also der Commißion nichts weiter übrig, als durch das Mittel der L. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe anzutragen, daß Alt-Friedensrichter Moos, da er sich nicht nur die größte Fahrläßigkeit, sondern eigentliche Unterschlagungen zu Schulden kommen laßen, dem L. Obergerichte überwiesen werde.
Bereits lag dieser, von der L. Commißion des Innern unterm 31sten December v. J. genehmigte Antrag in der Hand des Hohen Rathspräsidii, als die Herren Oberamtmann Wehrli, Amtsschreiber Köchli und Landschreiber Meyer bey der L. Commißion des Innern mit dem Ansuchen einkamen, daß zu ihrer eigenen Beruhigung die von ihnen gestellte Revisionsrechnung einer nochmahligen Prüfung unterworfen werden möchte, da solche, in Folge der Umtriebe des Moos von verschiedenen Seiten für einseitig und parteylich erklärt worden sey. Diesem Ansuchen wurde dahin entsprochen, daß dem Moos ge-  gestattet wurde, einen rechnungskundigen Mann zu bezeichnen, welcher innerhalb sechs Wochen auf Kosten des Moos und unter Aufsicht eines der drey bisherigen Revisoren, die Revisionsrechnung durchgehe und mit den Belegen vergleiche. Dieses geschah alsdann durch Herrn Waser, Substitut an der hiesigen Schirmkanzley, in Gegenwart des Herrn Landschreiber Meyer, und führte zu dem Ergebniße, daß einzig einige kleine, zusammen fl. 22. 36. ß betragende Irrungen zu Gunsten des Moos zum Vorschein kamen, in allen übrigen Beziehungen hingegen der bey der frühern Rechnung herausgekommene Manco sich als richtig bewährte.
Bey diesem Verhalt der Sache kommt nun die L. Commißion des Innern (nach dem Befinden der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten) in ihrer zweyten, vom 19. d. M. datirten Weisung an den Kleinen Rath auf ihren frühern Antrag zurück, daß Alt-Friedensrichter Johannes Moos dem L. Obergerichte, als dem zuständigen Strafrichter, überwiesen werde.
Der Kleine Rath hat diesen Antrag genehmigt und demzufolge durch heutige Zuschrift das L. Obergericht von dem fraglichen Gegenstande in Kenntniß gesetzt, auch Wohldemselben sämmtliche darauf bezüglich Acten (wozu auch die beyden Weisungen  der L. Commißion des Innern gehören) übersandt, und schließlich die Anzeige beygefügt, daß zwar Moos bereits vor ungefähr zwey Jahren seinen Gütergewerb zu Embrach verkauft habe, und auf die Ziegelhütte zu Hofstätten bey Schaffhausen gezogen sey, daß aber um die gleiche Zeit (unterm 1. November 1826.) von der L. Commißion des Innern dem Oberamt Embrach der Auftrag ertheilt worden, dafür besorgt zu seyn, daß wenigstens so viel Effecten des Moos zurückbehalten werden, als die fehlende Summe betrage, oder daß auf andere Weise hinreichende Garantie geleistet werde.
Zugleich hat der Kleine Rath auf den Antrag der L. Commißion des Innern erkannt: es solle die Revisions-Commißion für die aus besonderm Auftrage, nicht in Folge amtlicher Stellung vorgenommene erste Untersuchung, welche 8 1/2 Tage dauerte, nach der für Augenscheine festgesetzten Taxe, mithin Herr Oberamtmann Wehrli und Herr Amtsschreiber Köchli mit 3. Frk[en]. täglich, Herr Landschreiber Meyer hingegen, der sich jedesmahl zu den Sitzungen nach Embrach begeben mußte, mit 6. Frk[en]. täglich, und der Waibel mit 1. Frk[en]. entschädigt werden; endlich Herr Landschreiber Meyer für die 76. Tage, welche er mit der sorgfältigen Stellung der Revisionsrechnung zu-  gebracht, noch besonders bedacht und ihm hiefür ein Taggeld von 3. Frk[en]. zugesprochen sey; von welchen Verfügungen auch dem Obergerichte zu seinem Verhalten Kenntniß zu geben ist.
