Erbschaftsangelegenheit des Jacob und Heinrich Burkhard und übriger hinterlaßener Geschwister-Kinder, des in Amsterdam verstorbenen Jacob Burkhard von Schlieren.
Auf die eingegeben Bittschrift des Jacob Burkhard, Heinrich Burkhard, und übrigen drey wegen des zu erwarten habenden Erbes von ihrem, laut erhaltenen Privatanzeigen, am 26ten May d. J. in Amsterdam verstorbenen Oheim Jacob Burkhard von Schlieren intereßierten hießigen Geschwister-Kinder, datiert Schlieren 24ten November,  und nach Einsicht des, der Bittschrift beygelegten pfarramtlichen Auszugs aus dem Taufprotokoll der Gemeinde Schlieren, und eines ebenfalls beygelegenen Privatbriefs von Anthony Schwarz von Oberaltstetten, d. d. Amsterdam 20ten October d. J. an die in Schlieren befindlichen Hinterlaßenen nächsten Verwandten des gedachten, in Amsterdam verstorbenen Jacob Burkhard, worinn die Anzeige von deßelben, ohne Hinterlaßung von Leibeserben erfolgten Absterben, und einer mit seiner Ehefrau gemachten testamentlichen Verordnung enthalten ist, wurde dem Ansuchen der Petenten entsprechend beschloßen, den Magistrat der Stadt Amsterdam zu ersuchen, der hießigen Regierung zu Handen der Burkharden in Schlieren, über das Absterben des Jacob Burkhard, seine testamentliche Verordnung, sein hinterlaßenes Vermögen, die von Seite seiner Frau vorhandenen nächsten Verwandten, gefällige Auskunft zu geben, damit die hießigen Hinterlaßenen des in Amsterdam verstorbenen Jacob Burkhard über ihre daherige Erbschaftsangelegenheit  in’s Klare gesetzt werden. Von dieser Verfügung wird dem Herrn Bezirksstatthalter Frik in Knonau zu Handen der Petenten und unter Zurükstellung der von ihnen eingesandten Beylagen Kenntniß gegeben.
