Wiederholte Verwendung bey Wettingen und dem L. Stand Argau, wegen Verbeßerung der Pfarrpfründen Thalweil, Höngg, Dietikon und Urdorf.
Da laut der unterm 29sten Junii d. J. eingekommenen, unter gleichem Datum der mit den Pfarrbesoldungsangelegenheiten beauftragten Commißion zur Untersuchung überwiesenen Zuschrift des L. Kirchenraths, bis dahin auf  die durch den Tod des Herrn Pfarrer Grim erledigte Pfarre zu Dietikon und Urdorf, sich noch kein Bewerber gemeldet hat, und diese fortdauernde Vacanz muthmaaßlich dem Umstand zuzuschreiben ist, daß die Einkünfte dieser Pfründe mit dem Umfang derselben und der Beschwerde von zwey Filialen, nicht in gehörigem Verhältniß zu stehen scheint, – so wurde, in Genehmigung des dießfalls von der eingangs benannten Commißion unterm 6ten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, beschloßen, dem Herrn Prälaten zu Wettingen sowohl, als auch unmittelbar dem Lob[lichen] Stand Argau (laut Mißiven) die Nothwendigkeit einer proportionierten und wenigstens auf 15. Stüke zu setzenden Besoldungserhöhung dieser Pfarrpfrund darzustellen, und denselben zugleich die unterm 1sten Februar 1810. an den Herrn Prälaten zu Wettingen erlaßene, und von diesem, laut Antwortschreiben vom 15ten Februar, dem L. Stand Argau mitgetheilte hierseitige Zuschrift, wegen einer ähnlichen für die Pfründen Höngg und Thalweil verlangten Besoldungsverbeßerung, in Rükerinnerung zu bringen, und auf eine beförderlich entsprechende Antwort zu dringen; mit  der beyzufügenden Bemerkung, daß man solche um so da eher erwarte, als auch von anderen Eydsgenößischen Stellen, welche für dergleichen Pfrundbesoldungsverbeßerungen in weit stärkerem Maaße von dem hießigen Stand in Anspruch genohmen worden, dem dießfälligen hierseitigen Begehren mit der größten Bereitwilligkeit entsprochen worden seye.
