Die Fürstlich-Hohenzollern-Hechingische Regierung übersendet eine Rechtsdarstellung, betreffend die jenseitigen Schulden an die Stollische Auffallsmaßa.
Die nunmehr von der Fürstlich-Hohenzollern-Hechingische Regierung mit Begleitschreiben d. d. 31sten passati eingelangte Rechtsdarstellung in Bezug auf die Streitigkeit wegen Sequestration jenseitiger, in die hiesige Stollische Auffallsmaßa gehörigen Schulden, wird der Lobl. Justiz-Commißion zu angemeßener weiterer Leitung dieses Geschäftes und Einbringung ihrer dießfälligen klugen Anträge, überwiesen.
