Das Lbl. Oberamt Meilen wird beauftragt dafür zu sorgen, daß die Gemeinde Ehrlenbach ihren Gemeindrath ergänze.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 2ten hujus, betreffend die Anstände in Wiederbesetzung einer in dem Gemeindrathe Ehrlenbach vacant gewordenen Gemeindrathsstelle, welche von mehrern neu gewählten beharrlich ausgeschlagen, und deshalb von dem Lbl. Oberamte die Einfrage gemacht worden, ob solche einsweilen unbesetzt bleiben dürfen?, – in Betrachtung, daß von dem Gesetze über die Bestellung solcher Beamtungen  keine willkührliche Ausnahme Statt finden dürfe, und besonders die Eintheilung dieser Gemeinde in Wachten, deren jede einen eigenen Vorsteher als Mitglied in dem Gemeindrathe hat, die Wiederbesetzung erfordere, erkennt: Es müße ohne anders zu solcher geschritten werden, und daher der Herr Oberamtmann Kaufmann beauftragt, daselbst eine Gemeinde versammeln zu laßen, derselben beyzuwohnen, und durch angemeßene Vorstellungen dahin einzuwirken, daß wieder ein tauglicher und rechtschaffener Mann zu dieser Stelle gewählt werde.
