Letzter Bericht über die landwirtschaftliche Zwangsarbeitsanstalt im Oberamte Regensberg.
In einem vom 31sten passati datirten Schreiben erstattete der HHerr Oberamtmann Heß, als gewesener Präsident der nun aufgelösten Administrations-Commißion des Arbeitshauses im Oberamte Regensperg, der hohen Regierung den sechsten und letzten Jahresbericht über diese Anstalt für den kurzen Zeitraum von Lichtmeß bis Brachmonath 1823, an welchen Termin sich sodann die Umwandlung derselben in ein Waisenhaus anschloß.
Wenn jener Zeitraum keine bedeutenden Resultate mehr geliefert hat, so wird hingegen desto mehr auf die günstigen Verhältniße, unter welchen die Waisenanstalt begonnen, hingewiesen, indem mittelst der beynahe auf 1000. fl. gestiegene Beyträge des wohlthätigen Publici nicht nur die nöthigen Einrichtungen zu Aufnahme der Kinder, deren noch etwas zu vermehrende Zahl sich mit letzter Lichtmeß  auf neunzehn beloffen hat, vollständig getroffen worden, sondern zugleich die Rechnung ein Resultat zeige, welches zu guten Hoffnungen für die Zukunft berechtige, sowie auch nicht weniger in allen Theilen für zweckmäßige Erziehung und Unterricht der Waisen gesorgt und dadurch die frohe Erwartung begründet seye, daß diese Anstalt ihren wohlthätigen Zweck beßtens erreichen werde.
Nach Anhörung dieses Referates haben UHHerren und Obern von dem Gesichtspuncte ausgehend, daß nunmehr die neue Anstalt ganz als Privatsache zu betrachten seye, lediglich erkennt, dem HHerrn Oberamtmann Heß diesen Bericht zu verdanken, und mit Äußerung des aus den angezeigten günstigen Resultaten geschöpften Vergnügens, den Wunsch auszusprechen, daß selbige einen erfreulichen und gesegneten Fortgang haben möge.
