Anzeige an das Vorort, daß das den hiesigen Stand betreffende, von der letzten Tagsatzung ausgeschriebene Geldcontingent berichtiget, und bereits eine Zahlung auf neue Rechnung geleistet seye.
Dem Eydsgenößischen Vorort Bern ist auf sein Schreiben vom 7ten d. M., womit er den hiesigen Stand zu Einsendung des Überrests des von der letzten Tagsatzung ausgeschriebenen Geldcontingents auffordert, (laut Mißiven) zu erwiedern, daß die erste Hälfte dieses den hiesigen Kanton betreffenden Contingents im July und Octobris v. J. berichtiget, und auf die zweyte Hälfte von 6166. Frk[en]. 6. Bz[en]. 7. Rpp[en]. bereits unterm 28sten Decembris a. p. auf Anweisung des HHerrn Amtsburgermeisters von Reinhard an das hiesige Handelshaus Caspar Schultheß und Compagnie bezahlt worden seye.
Die von der Eydsgenößischen Kanzley unterm 8ten April d. J. zu Gunsten des Herrn Generalquartiermeister Finsler ausgestellte Anweisung von 527. Frk[en]. 2. Bz[en]. habe man auf Rechnung der ersten neuen Ausschreibung eingelöst, und man ersuche also L. Vorort von diesen geleisteten Zahlungen gefällige Notiz zu nehmen.
