Verwendung bey der Französischen Gesandtschaft für Herrn Oberstlieutenant Johannes Scheuchzer, um Erhöhung seines Retraitesoldes als Oberstlieutenant des gewesenen 1sten Französischen Schweizer-Regiments und Ertheilung von Militair-Decorationen.
Auf den sorgfältigen Bericht und Antrag der Militar-Commißion vom 8ten dieß, betreffend das erneuerte Gesuch des Herrn Oberst-Lieutenant Johannes Scheuchzer von hier um Verwendung für Erhöhung seines als Oberstlieutenant des gewesenen 1sten Französischen Schweizer-Regiments aus Frankreich genießenden Retraite-Soldes und Ertheilung von Militair-Orden, – wird zu Gunsten dieses ausgezeichnet verdienten Officiers (unter Beziehung auf die von Seite des Hochlobl. Staatsraths unterm 19ten August 1814. an den Herrn Feldmarschall Mallet erlaßene Empfehlung, und abschriftlicher Mittheilung der damahligen Beylagen, nähmlich des von Herrn Oberstlieutenant Scheuchzer an Sr. Königliche Hoheit, Monsieur, als General-Obersten der Schweizer-Regimenter adreßirten Memorials, und seines 55. Dienstjahre aufweisenden Dienstetats, so wie nun auch der dem gegenwärtigen Bericht der Mili-  tar-Commißion beygefügten neuen Attestate) das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben an Sr. Excellenz, den K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, erlaßen, worin derselbe um kräftige Verwendung ersucht wird, damit dem Herrn Oberstlieutenant Scheuchzer theils eine Erhöhung des Retraite-Soldes, und zwar, aus günstiger Rücksitch seiner ausgezeichneten und langjährigen Dienste, auf das Maximum der durch die neue Capitulation einem Chef de Bataillon bestimmten Summe, theils die beyden Militair-Decorationen, welche alle Officiere der Französischen Armee mit einer solchen Anzahl Dienstjahre, auch viele, die nicht die Hälfte derselben zählen, erhalten habe, ertheilt werden möchten.
Zugleich ist der HHerr Canzler Mousson durch die Canzley zu ersuchen, in gewohnter diplomatischer Correspondenz den Eydsgenößischen Geschäftsträger in Paris, Herrn Tschan, einzuladen, sich auf schickliche Weise nach der Wirkung dieser Verwendung und nach dem Gang dieser Angelegenheit bey dem Kriegsministerium zu erkundigen, und darüber Bericht einzusenden. 
