Execution des Obergerichtlichen Urtheils über Rudolf Hasler von Oberhausen bey Stäfa.
Das von dem Lbl. Obergerichte unter gestrigem Dato über Rudolf Hasler von Oberhausen bey Stäfa wegen betrügerischem Verkehr mit dem zu Mörikon bey Lenzburg seßhaft gewesenen Falliten Samuel Zimmerlin von Brittnau ausgefällte Strafurtheil, wird dem Tribunale laut Mißiven bescheint, der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, und der Regierung des Lbl. Standes Aargau communicirt.
