Brandunglück zu Ettenhausen, der Pfarre Wetzikon.
Aus einem vom 23. d. M. datirten Berichte des L. Oberamtes Grüningen vernahm der Kleine Rath, daß Tags zuvor zwischen 8. und 9. Uhr Abends, in geringer Entfernung von dem in der Gemeinde Wetzikon liegenden Dorfe Ettenhausen, das baufällige, in dem Brandcadaster unter No. 320. für die Summe von fl. 650. gewerthete Haus des Hs. Heinrich Wartmanns, Maurer, abgebrannt seye. Der eigentliche Entstehungsgrund des Brandes habe bis zur Stunde noch nicht ausgemit-  telt werden können; es gehe zwar aus den Depositionen der einvernommenen Brandbeschädigten hervor, daß um ein Quantum in dem Rauchfang hängendes Fleisch zu dörren, öfters unter demselben gefeuert worden seye, indeßen könne hieraus nicht gefolgert werden, daß durch diese Veranlaßung der Brand entstanden seye, vielmehr müße derselbe irgend einer zufälligen Ursache zugeschrieben werden.
Diesen Bericht, nebst dem darauf bezüglichen Schreiben des Herrn Gemeindammann Tobler von Wetzikon, haben UHHerren und Obern der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion zu gewohnter Behandlung der Sache zu überweisen beschloßen.
