Die Regierung von Aargau trägt, unter Anerbietung des Gegenrechtes, darauf an, daß künftig die dortseitigen Bürger in Paternitätsfällen von den hiesigen Gerichten gleich den hiesigen Angehörigen behandelt werden möchten.
Mit Zuschrift vom 29 v. M. übersendet die Regierung L. Standes Aargau der hiesigen ein gedrucktes Exemplar des vom dortigen Großen Rathe im April 1826. angenommenen ersten Theils eines neuen allgemeinen bürgerlichen Gesetzbuchs, und bemerkt dabey, daß, da dieser Gesetzesabschnitt mit dem 1. Januar 1828. in Wirksamkeit trete, und nach den §§. 212–250. desselben bey Behandlung von Vaterschaftsklagen die Auswärtigen vor den Aargauischen Gerichten gleich den dortigen Kantonsangehörigen gehalten werden sollen, die Regierung von Aargau gegen die hiesige den Wunsch und die zuversichtliche Erwartung auszusprechen sich bewogen finde, es möchten die hierseitigen Gerichtsstellen angewiesen werden, in billiger Beobachtung wahren Gegenrechts, den Aargauischen Bürgern und Bürgerinnen in dieser Hinsicht ebenfalls das gleiche Recht angedeihen zu laßen, wie den Angehörigen des hiesigen Kantons.
UHHerren und Obern haben zwar gefunden, es möchte diese Beobachtung des Gegenstandes dem Lbl. Stand Aargau unbedenklich zuzusichern seyn; bevor sie aber eine dießfällige  Erklärung von sich geben wollen, erachten sie für angemeßen, das Lbl. Ehegericht, unter Mittheilung des Aargauischen Gesetzes, zu ersuchen, seine Ansichten über diese Gegenrechtszusicherung dem Kleinen Rathe beförderlich zu eröffnen.
