Die Wahl des Siegristen zu Niederweningen wird der dasigen Gemeinde überlaßen.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des von der Finanzcommißion unterm 17ten d. M. hinterbrachten Berichts, betreffend die von dem L. Erziehungsrath unterm 16ten Jenner bey der Regierung gemachte Einfrage, welche obrigkeitliche Stelle dermahlen den durch Todesfall erledigten Sigristendienst zu Niederweningen, deßen Besetzung vormahls dem Landvogteyamt zu Regensperg zustund, zu vergeben habe? – (mit Mehrheit) erkennt:
Die Vergebung des Siegristendiensts zu Niederweningen der dasigen Gemeinde selbst zu überlaßen und zu übertragen; wobey jedoch die Anwendung der Bestimmung des 3ten § der Schulordnung in Absicht auf Vereinigung des Schulmei-  ster-, Vorsinger- und Siegristendiensts, in jedem gegebenen Fall dem Entscheid des L. Erziehungsraths vorbehalten bleibt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Erziehungsrath und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Niederweningen zugestellt.
