Herr Oberstkriegscommißarius Heer verlangt, über das hießige Geldcontingent disponieren zu können.
Ein aus Bern unterm 26sten Merz eingekommenes Schreiben des Herrn Oberstkriegscommißarius Heer, lautet im Wesentlichen folgender Maßen:
„Die starke Anzahl der für den Eydsgenößischen Dienst aufgebotenen Truppen, und die unerläßliche Nothwendigkeit, für die ununterbrochene Besoldung derselben zu sorgen, mache es ihm zur Pflicht, über das Geldcontingent zu verfügen, welches die Hohe Tagsatzung für die ersten Bedürfniße der Verwaltung ausgeschrieben habe, und zu veranstalten, daß diese Gelder auf denjenigen Punkten sich befinden, wo selbige den Corps angewiesen werden können. Diese Verfügung sey um so dringender, als die von den Hohen Ständen den Corps beym Abmarsch bezahlten Summen nur für 12. bis 15. Tage hinreichen und sogleich vermehrt werden müßen.
Diesem zufolge bitte der Herr Oberstkriegscommißair die hießige Regierung zu veranstalten, daß Er über den Beytrag des hießigen Hohen Standes nach Abzug der  an die Corps gemachten Vorschüße verfügen, und der Herr Staatscaßierer Spöndli die daherigen Dispositionen des Oberstkriegscommißariats gehörig vollziehen könne.
Da durch sorgfältige Disposition des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters dieses Schreiben bereits bey seinem Einlangen der Finanzcommißion mitgetheilt, und das erforderliche Einvernehmen zwischen dem Herrn Oberstkriegscommißarius und dem Herrn Staatscaßierer Spöndli hinreichend ins Werk gesetzt ist, – so mag es bey diesem Schreiben sein ledigliches Bewenden haben.
