Vorstellungen an die Regierung im Thurgau, wegen Versorgung des Jakob Meyer von Thal bey Frauenfeld.
Nach Anhörung der umständlichen Weisung der Commißion des Inneren vom 21sten pass., über die zwischen dem hießigen Stadtrath und dem Stadtrath von Frauenfeld gepflogene Correspondenz, wegen Versorgung des hier sich aufhaltenden, durch seine liederliche Lebensart in das größte physische und ökonomische Elend gerathenen Jakob Meyer, von Thal, bey Frauenfeld, wurde beschloßen, sich dießfalls bey der Regierung des L. Cantons Thurgau zu verwenden, und an dieselbe folgendes gelangen zu laßen: „Es sey der hießigen Regierung von dem hießigen Stadtrath berichtet worden, daß der hier sich aufhaltende Jakob Meyer von Thal, bey Frauenfeld, als ein unglüklicher, im höchsten Elend sich befindender Mensch, dem Stadtrath von Frauenfeld wiederholt zur Versorgung empfohlen, dem dießfälligen Ansuchen aber nicht entsprochen worden sey, weil Meyer dort nicht als Bürger angesehen, und somit auch nicht unterstüzt werden wolle. Die dortige Regierung werde aber aus der beyliegenden Abschrift des Attestats der Stadt Frauenfeld vom 14ten  August 1793. zu sehen belieben, daß der Meyer dort als wahrer Bürger anerkennt worden sey. Da nun, neben diesem wichtigen Umstand, noch in Betrachtung komme, daß Jakob Meyer keineswegs mit seinem Vater in das Bürgerrecht zu Wiesendangen in hießigem Canton getretten sey, dafür niemahls die gesetzliche jährliche Abgabe bezahlt, weder Braut- noch Bechergeld daselbst entrichtet, sondern vielmehr, zum Behuf seiner Verehelichung, den nöthigen Schein von dem Herren Pfarrer von Kurzdorf erhalten habe, auch daselbst in die Bürgerliste, nebst seinem Söhnlein, eingetragen worden sey, mithin der Gemeinde Wiesendangen keineswegs aufgebürdet werden könnte, – so dürfe man um so mehr von der Gerechtigkeitsliebe der dortigen Regierung erwarten, daß dieselbe es sich nicht entgegen seyn laßen werde, die Gemeinde Frauenfeld anzuhalten, den Jakob Meyer ferner als ihren Bürger anzuerkennen, und ihn entweder als solchen aufzunehmen oder gehörig zu unterstüzen. Der gegenseitig gleichmäßigen Handlungsweise in solchen Fällen könne die dortige Regierung versichert seyn. Über dieses Ansuchen sehe man ihrer freundeydgenößisch entsprechenden, rükantwortlichen Anzeige entgegen.“ –
