Crediteröffnung der Finanz-Commißion für die Baubedürfniße des Jahrs 1821.
Auf die von der Finanz-Commißion vorgelegte, mit ihrem umständlichen Bericht vom 16ten d. M. begleitete ungefähre Uebersicht der Baubedürfniße für das Jahr 1821, – wurde derselben zu Bestreitung der dießfälligen, nachstehend bemerkten Ausgaben, ein Credit von 152 400. Frk[en]. bey der Staatscaßa eröffnet, in der Meynung, daß über die wichtigern der neuen Bauten, und nahmentlich über diejenige des Schiffschopfs, vor ihrer Ausführung, der Regierung noch besondere Berichte und Calcul vorgelegt werden sollen.
Ungefähre Baubedürfniße im Jahr 1821, laut Specification im Gutachten:
a.
Zu Deckung der letztjährigen Bauausgaben
Frk[en].
12 800.
b.
Die gewohnten Unterhalts- und Ergänzungskosten über die dem Baudepartement zu besorgen obliegende Gegenstände
“
55 200.

Uebertrag
Frk[en].
68,000.
c.
Ergänzung des Holzvorraths
“
8,000.
d.
Baurechnung der Herren Amtleute für das verfloßene Jahr
“
7,400.
e.
Rechnung für Strahlableiter für das verfloßene Jahr
“
1,800.
f.
Nothwendige Hauptreparaturen
“
33,200.
g.
Neue Bauten:
1.)
Schiffschopf
Frk[en].
10,800.
2.)
Einrichtung eines Theils des Hinteramtsgebäudes für das medicinisch-chirurgische Institut
“
12,000.
3.)
Müllerisches Lehenhaus in Cappel
“
5,600.
4.)
Vollendung des neuen Pfarrhauses zu Richterschweil
“
3,600.
5.)
Fortgesetzte Vorbereitung zum Bau des Gerichtshauses
“
2000.
“
34,000.
Frk[en]:
152 400.
