Der Eydsgenößische Herr General fordert zu Bereithaltung mehrerer Truppen auf.
Seine Excellenz, der Eydsgenößische Herr General von Wattenwyl schreibt unterm 17ten dieß: „Da die militarischen Bewegungen im Tyrol und Vor-  arlberg nicht nur fortdauern, sondern täglich ernsthafter werden, und sich schon ziemlich weit in Schwaben hinein verbreitet haben, so sey zu erwarten, daß die zu Bewachung unserer Grenze aufgestellten Schweizerischen Truppen, von einem Tag zum anderen einer Verstärkung nöthig haben können. Damit nun in eintrettendem Fall die erforderliche Mannschaft unverzüglich in Bewegung gesezt werden könne, – so ersucht der Herr General den Kleinen Rath die nöthigen Maaßregeln zu treffen, damit der hießige Canton bey der ersten an ihn ergehenden Aufforderung sogleich
1. Division Artillerie,
1. complettes Bataillon Infanterie, &
1. Compagnie Scharfschützen
– abmarschieren laßen könne.“
Die Militar-Commißion wird deßwegen eingeladen, diese bezeichnete Mannschaft auf morgen einzuberufen.
Sr. Excellenz, dem Eydsgenößischen Herren General wird (laut Mißiven) geantwortet.
