Bericht des Herren Statthalters Angst, und Antwort an Basel, wegen des von der Verena Meyer von Oberglatt ausgesezten Knäbleins.
Da der von dem Herren Bezirksstatthalter Angst, in Folge Raths-  erkanntniß vom 27sten passati, unterm 6ten dieß eingesandte, auf ein beygelegtes Schreiben des Pfarramtes Oberglatt gegründete Bericht zeigt, daß die in Basel, wegen Aussetzung ihres, mit einem unbekannten Fremden unehelich erzeugten, circa 3. Monat alten Knäbleins, verhaftete Verena Meyer wirklich eine Bürgerin von Oberglatt sey, die Strafe aber, welche der dortige Richter über die Meyerin wegen dieses Vergehens verhängt haben wird, dem Kleinen Rathe noch nicht bekannt ist; so kann die von der Regierung von Basel verlangte Abholung des Kindes keinen längeren Verzug leiden, und wird der Herr Bezirksstatthalter deßwegen dem Gemeindrath zu Oberglatt ansinnen, daß er unverweilt eine mit dießfälligem Auftrag und dem nöthigen Paß zu versehende Manns- oder Weibsperson, welcher dann auch das von dem Kleinen Rathe an die Regierung von Basel über diesen Gegenstand erkannte Schreiben mitzugeben ist, nach Basel absende, um das gedachte Knäblein zu übernehmen und sorgfältig nach Oberglatt zu bringen, wo es von der Gemeindsbehörde gehörig verpflegt und besorgt werden soll. Über seinen bürgerlichen Stand wird dann seiner Zeit  das hießige Ehegericht zu verfügen haben. Inzwischen wird die Regierung von Basel, unter Notification des dem Gemeindrath zu Oberglatt ertheilten Auftrags, ersucht, das über die Meyerin ausgefällte Strafurtheil der hießigen Regierung zu communicieren, damit dieselbe, nach ausgestandener Strafe, unter gehörige Aufsicht gesezt werden könne.
