Ernennung des HHerrn Rathsherrn Angst zum Mitglied der Wundgschau.
Auf den Antrag MsHochgeachten Herrn Rathsherrn Pfenningers, als würdigen Mitgliedes der L. Wundgeschau, hat die hohe Regierung, nach der durch den Austritt des HHerrn Rathsherrn und Dr. Steiners, gegenwärtigen Oberamtmanns zu Winterthur, aus dem Kleinen Rath, in der Wundgschau entstandenen Vacanz, mit einmüthigem Zutrauen zu einem neuen Mitgliede derselben gewählt:
MHochgeachten Herrn Rathsherrn Angst;
worüber der L. Wundgschau und ihrem neu gewählten Mitgliede gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt wird.  
