Ernennung des HHerrn Hs. Caspar Pestalutz zum Mitglied des Wahlcollegii der Stadt Zürich von der Zunft zur Safran.
Da das Lbl. Oberamt Zürich der hohen Regierung, mit Bericht d. d. 6ten hujus, die Anzeige macht, daß die E. Zunft zur Safran den Herrn Alt-Oberrichter Hs. Caspar Pestalutz zum Mitgliede des größern Stadtrathes gewählt habe, und sich aus dem beygelegten Verbalprozeße ergeben, daß diese Wahl in gehöriger Ordnung Statt gefunden, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, dieselbe hohen Ortes zu genehmigen, wovon dem Lbl. Oberamte Kenntniß gegeben wird.
