Wegweisung des jungen Franz Conrad Kirchenschlag von Mannheim, und seiner Mutter Eleonore Pfeiffer.
So geneigt MHochgeachte HHerren und Oberen gewesen wären, auf einen dießfalls würklich in Bereitschaft gelegenen Antrag der L. Commißion des Inneren hin, günstige Rüksicht auf das bereits unterm 13ten Aprill vor Hochdenselben geschwebte Landrechtsgesuch für den jungen Franz Conrad Kirchenschlag (Sohn des verstorbenen Musicus Kirchenschlag von Mannheim und der Eleonore Pfeiffer von Darmstadt) zu nehmen, – so mißbeliebig war es Hochdenselben aus einem späteren Bericht der Commißion vom 30sten Juni a. c. zu vernehmen, daß der junge Bursche sich dieser Gnade durch schlechtes Betragen unwürdig gemacht habe; und wird daher kein Anstand genohmen, die L. Polizey-Commißion zu beauftragen, sowohl den Franz Conrad Kirchenschlag, als seine Mutter, mit einem auf Mannheim gestellten Laufpaß über die Gränze bringen zu laßen, und ihnen auch durchaus keinen ferneren Aufenthalt in hießigem Canton zu gestatten, sondern sie wiederholt abführen zu laßen; wenn diese Personen versuchen  sollten, in hießige Lande zurückzukehren; was um so eher der Fall seyn könnte, als sie (dem Vernehmen nach) in Mannheim nicht mehr anerkannt werden wollen. – Übrigens soll gegenwärtiger Beschluß auch der Commißion des Inneren mitgetheilt werden.
