Note an das Eydsgenößische Schiedsgericht über die zwischen dem hiesigen Stande und St. Gallen obwaltende Streitigkeit wegen des Heymathsrechtes der Familie Nievergeld.
Die L. Commißion des Innern, welche beauftragt worden war, die von dem HHerrn Landammann Heer in Glarus und HHerrn Regierungsrath Rengger in Brugg, als gewählten Schiedsrichtern in der ans Eydsgenößische Recht erwachsenen Streitigkeit des hiesigen Standes mit St. Gallen über das Bürgerrecht der von Pfäffikon herstammenden, in Helferschweil angeseßenen Familie Nievergeld, geforderten Acten zu sammeln, hinterbringt der hohen Behörde mit Bericht d. d. 2ten hujus die erforderlichen Actenstücke mit erläuternden Bemerkungen zum Behuf einer Begleitsnote.
Diese haben UHHerren und Obern nach Anhörung, als vollkommen zweckmäßig genehmigt und erkennt, laut Mißiven eine Note  in solchem Sinne nebst einem verbindlichen Begleitschreiben an den Herrn Landammann Heer abgehen zu laßen.
