Se. Majestat, der König beyder Sicilien zeigt der Eydsgenoßenschaft an, daß dem Kronprinzen eine Tochter geboren worden.
Der Geheime Rath des L. Vorortes Bern theilt sämtlichen Ständen durch Circularschreiben d. d. 7ten hujus ein an die Eydsgenoßenschaft gerichtetes Schreiben des Königs beyder Sicilien mit, welches die Geburt einer Prinzeßin Maria Amalia in der Familie Sr. K. Hoheit, des Kronprinzen angekündigt und bereits von dem Vororte mit Beglückwünschung erwiedert wurde.
Diese Communication ist dem Geheimen Rathe (lt. Mißiven) gezimend zu verdanken.
