Ratification des Tagsatzungsbeschlußes, betreffend die Tilgung der Helvetischen Nationalschuld.
Nach Ablesung des von der Hohen Tagsatzung mit Kreisschreiben vom 30sten Augusti mitgetheilten Tagsatzungsbeschlußes, in Betreff der Vollziehung des 7ten §. des Wiener-Receßes, bezüglich auf die Tilgung der Helvetischen National-Schuld, – wurde demselben die hießige Standes-Ratification ertheilt, und hievon dem Herrn Präsidenten der Tagsatzung (laut Mißiven) Kenntniß gegeben. Der Beschluß lautet folgender Maaßen:
Beschluß.
Die Tagsatzung der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft hat zu Vollziehung des 7ten Artikels der Erklärung des Wiener-Congreßes vom 20sten Merz 1815., betreffend die in England angelegten, den Hohen Ständen Zürich und Bern zustehenden Gelder, und die Verwendung der Zinse zu Bezahlung des noch übrigen Theils von dem Capital der Helvetischen Nationalschuld.
Auf den Bericht ihrer für diesen Gegenstand niedergesetzten besonderen Commißion, folgenden Beschluß gefaßt:
1.) Die Hohen Stände Zürich und Bern sind freundeydsgenößisch und dringend eingeladen, in Hinsicht ihrer in England angelegten Gelder, und namentlich über die Ausführung des 2ten §. im 4ten Artikel der obererwähnten Congreß-Erklärung freundschaftlich sich mit einander zu verstehen.
2.) Sobald die beyden Stände die erforderliche gemeinschaftliche Abrede darüber werden getroffen haben, ist Se. Excellenz, der Präsident der Tagsatzung, bevollmächtiget, eine förmliche Übereinkunft mit denselben abzuschließen, auf folgenden Grundlagen:
a. Daß Sie Sich verbindlich machen, die Bezahlung des Capitals der Helvetischen Schuld, nach dem Act des Wiener-Congreßes vom 20sten Merz, ohne Zinse, aber mit Inbegriff der von der Nichtbezahlung der Wechsel auf das Haus Catoire Duquesnoy et Compagnie, für den lezten Termin vom Jahr 1808. herrührenden Reclamationen (wie solche im Jahr 1813. für den Betrag von beyläufig 62000. Französischen Livres zu Protocoll angegeben worden) zu übernehmen, und diese Zahlung in Schweizerfranken baar, oder auf eine andre, den Regierungen, welche dieses Gelder zu Handen der Helvetischen Staatsgläubiger empfangen haben, – anständige Weise, in vier gleichen Jahresterminen, vom 1sten Septembris 1816. bis und mit dem 1sten Septembris 1819. zu leisten.
b. Daß Sie alle mit der Liquidation in England und der Abbezahlung in der Schweiz verbundenen Kosten auf eigene Rechnung nehmen.
3.) Nach Unterzeichnung einer solchen Convention, erhält der Hochlöbliche Vorort den Auftrag, die Aufhebung aller zu London auf den Fonds haftenden Sequester und die Beseitigung aller Hinterniße, welche sonst der freyen Disposition dieser Gelder zu Gunsten der Stände Zürich und Bern im Wege stehen würden, zu bewürken.
4.) Auf den gleichen Fall der Abschließung einer solchen Übereinkunft, wird das Vorort ebenfalls bevollmächtiget und beauftragt, den beyden Ständen Zürich und Bern alle Schuldtitul und Übertragungsscheine (Transfers) welche von der Liquidations-Commißion seiner Zeit in die Hände des Landammanns der Schweiz gelegt worden, und seither bey dem Präsidenten der Tagsatzung sich befinden, nebst dem Caßa-Saldo, auszuhändigen.
5.) Von dem gegenwärtigen Beschluß soll allen Eydsgenößischen Cantonen beförderlichst Kenntniß gegeben, und die Ratification, in so fern sie vorbehalten worden, bis zum 15ten des nächstkünftigen Monats September angezeigt werden.
