Landesrechtsentlaßungsgesuch des Heinrich Guggenbühl von Uetikon.
Mit Begleitschreiben vom 12ten d. M. übersendet das Oberamt Meilen dem Kleinen Rath eine vom 23. v. M. datirte schriftliche Anzeige des K. K. Stadtmagistrates von Kloster-Neuburg in Nieder-Oestreich, daß der daselbst angeseßene Heinrich Guggenbühl von Uetikon um Aushingabe seines elterlichen Vermögens und um seine Entlaßung von dem hierseitigen Land- und Bürgerrecht ansuche.
Der Kleine Rath hat diesen Gegenstand der Lbl. Commißion des Innern, unter Zustellung sämmtlicher Acten, zur Prüfung und Begutachtung überwiesen. 
