Kraisschreiben des Herren Landammanns Excellenz, und Ermahnung, die zu beschleunigende Werbung für die Französischen Schweitzerregimenter.
Das Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns, vom 1sten dieß, sammt der demselben beygebogenen Copie der Zuschrift des Französischen Botschafters, betreffend die,  nach den Erwartungen Sr. K. K. Französischen Majestät und der Aufforderung Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweitz, zu beschleunigende Vervollständigung der Werbung für die Schweitzerregimenter, – wird der Werbungscommißion mit dem Auftrag im Original überwiesen, mit Rüksicht auf die, in dem gedachten Kraisschreiben enthaltenen speciellen Bemerkungen und Erinnerungen, alles von ihr abhangende zu thun, um die Werbung aufs neue möglichst zu beleben, und dem Kleinen Rathe ihren dießfälligen Antrag zu hinterbringen.
