Abweisung der Gemeinde Schottikon in ihrem Begehren, nach Elsau eingepfarrt zu werden.
Nachdem ein unterm 27sten May a. c. von Seite des Herren Bezirksstatthalters Steiner von Winterthur an den Kleinen Rath eingelangtes Ansuchen der Civilgemeinde Ober- und Unter-Schottikon, von der Kirche Elgg getrennt und nach Elsau eingepfarrt zu werden, – sub 15ten Junii dem Kirchenrath zu Hinterbringung seines Berichts und Befindens übergeben worden, und nunmehro gedachte Behörde dießfalls unterm 31sten passati ihren gutächtlichen Antrag hinterbracht hat, – so ist von dem  Kleinen Rath einmüthig Befunden worden: Daß weder die von dieser Abänderung erwarteten, ohnehin unwesentlichen Vortheile, noch die mit der bisherigen Einrichtung allfählig verbundenen Inconvenienzen hinreichend begründet zum Vorschein gekommen, um dermahlen auf deren Fundament hin eine Abänderung vorzunehmen; daß in Betreff des Armenguts und der Armenbesorgung nicht unbedeutende Schwürigkeiten eintretten würden; und daß bey dieser Ausdähnung der Kirchgemeinde a-Schottikon Elsau-a eine beträchtliche Erweiterung der Kirche und des Begräbnißplatzes erforderlich würde, die – der Natur der Sache nach – hauptsächlich den neueingepfarrten Bürgeren von Schottikon zur Last fallen müßte. Daher ist die Gemeinde Schottikon in dem dießfälligen Begehren für einmahl ab- und zur Ruhe gewiesen. Sollten inzwischen späterhin durch allfählige Vergrößerung der ohnehin schon so großen Pfarrgemeinde Elgg mittelst Einverleibung solcher, im hierseitigen Canton ligender Ortschaften, die dermahlen noch in den Canton Thurgau eingepfarrt sind, neue Gründe eintretten, auf  Verminderung des Umfangs der Elggäuer-pfarre bedacht zu seyn, – so wird vielleicht der Zeitpunkt eher eintretten, wo sich die Schwürigkeiten zum Theil werden heben laßen, welche jezt noch der Vereinigung der Civilgemeinde Schottikon mit der Kirchgemeinde Elsau im Wege stehen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kirchenrath und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur, Lezterem mit dem Auftrag zugestellt, die Gemeinde Schottikon nach Innhalt deßelben zu verbescheiden.
