Das Ehegericht ersucht um Ausmittlung eines Bürgerrechts für den zu Kilchberg befindlichen Rudolf Würmli.
Das Ansuchen des Lbl. Ehegerichtes d. d. 6ten hujus, daß die Ausmittlung eines Bürgerechtes für den zu Kilchberg befindlichen Rudolf Würmli befördert werden möchte, damit der Status eines von ihm außerehelich erzeugten Kindes bestimmt werden könne, wird der Commißion des Innern, welcher die nähere Untersuchung der Heimathsangelegenheit des Würmli bereits überwiesen ist, ebenfalls zu Handen gestellt.
