Einfrage verschiedener Bürger von Bubigheim und Hombrächtikon betreffend ihr Steuerverhältnis gegen die Gemeinde Jonen im Canton St. Gallen.
Das von dem Herren Unterstatthalter Hirzel mit Zuschrift vom 6ten d. M. eingesandte Memorial von ca. 34. Bürgern der Gemeinden Bubigheim und Hombrächtikon, womit dieselben sich beschweren, daß bey Anlaß der im Canton St. Gallen erhobenen Kriegssteuer, auch von ihnen die Versteurung ihres in der Gemeinde Jonen besitzenden Landes verlangt worden seye, und, da ihnen die Steuerverhältniße zwischen dem hießigen Canton und dem Canton St. Gallen nicht bekannt seyen, die Regierung um Anweisung bitten, wie sie sich dießfalls zu verhalten haben, – wird der Finanz-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, das Geschäft sowohl in specieller als allgemeiner Beziehung in sorgfältige Berathung zu nehmen und dem Kleinen Rath ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
