Dem Gemeindrath Elgg wird die Festsezung einer Weinrechnung für die dortige Gemeinde bewilliget.
Nach Anhörung des von dem Herren Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur unterm 15ten hujus erstatteten umständlichen Berichts, über das bereits unterm 1ten hujus vor dem Kleinen Rath geschwebte Begehren des Gemeindraths von Elgg wegen Festsezung einer Weinrechnung für die dortige Gemeinde, – hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, dem Gemeindrath von Elgg die Bewilligung zu ertheilen, dermahlen schon und auch in Zukonft alljährlich im November eine dem dortigen Bedürfniß entsprechende Weinrechnung für die Gemeinde Elgg festzusezen. Dieser Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur mit dem Auftrag übermacht, denselben erforderlichen Orts bekannt zu machen.
