Wahl eines Mitglieds und Präsidenten des Gemeindraths zu Wyl.
Da es sich aus dem Berichte des Herrn Statthalter Wehrli vom 31sten passati, und dem beygefügten Verbalprozeße zeigt, daß zu Wyl die durch das Absterben des Gemeindraths-Präsidenten Salomon Angst erledigten Stellen eines Mitglieds und Präsidenten des Gemeindraths von der daselbst am 27sten passati versammelt gewesenen Gemeinde nach gesetzlicher Vorschrift wieder besezt worden sind, – so hat der  Kleine Rath diese Wahlhandlungen bestätiget. Hievon wird dem Herrn Statthalter Wehrli zu Handen der Gemeinde und der neugewählten Beamten Kenntniß gegeben.
