Bericht an das Oberamt Rötelen, wegen der Vermögensdisposition der Catharina Bammerlin von Riedlingen.
Auf den von Herren Unterstatthalter Hirzel (in Folge Auftrags vom 9ten May) unterm 6ten dieß eingesandten Amtsbericht, – ist dem Großherzoglich Baadischen Oberamte Lörrach, unter Verdankung  der gegebenen Anzeige von der Vermögensdisposition, welche Anna Catherina Bammerlin von Riedlingen gemacht hat, so wie für die sorgfältige Sistierung der Ratification derselben, zu antworten:
„Es ergebe sich aus den verlangtermaaßen eingezogenen Erkundigungen, daß
a. (Laut pfarramtlichem Protocolls-Auszug von Rüti) Johannes Honegger (nicht Andreas Hornecker) von Rüti, ehelicher Sohn Heinrich Honeggers und Elisabetha Ott se[lig] aus der Aeschenmatt, in der Pfarrgemeinde Rüti, den 13ten Aprill 1755. getauft, und den 22sten Julii 1779. mit Anna Catherina Bammerlin, ehelichen Tochter von Johannes Bammerlin und Magdalena Krämer von Riedlingen, nachdem die Promulgation, in Folge vorgewiesener Landrechts-Attestate, zu Rüti stattgehabt, zu Holzen copuliert worden sey.<p/>
b. Diese Eheleute eine Tochter, Namens Anna Margaretha, getauft den 19ten September 1780., erzeugt haben, von deren Leben oder Tod zu Rüti nichts bekannt sey.
c. Daß dieser Johannes Honegger Ao 1790. von Basel her krank und wahnsinnig hieher in den Spitthal gelieferet worden, und daselbst den 28sten August bemeldten Jahrs gestorben; und:
d. Hierorts unbekannt sey, ob Honegger, außer der gedachten Tochter Anna Margaretha, noch meh-  rere Kinder gezeugt habe.
Bey dieser Beschaffenheit der Umstände könne die hießige Regierung die Vermögensdisposition der Frau Honegger, gebohrne Bammerlin, nicht anerkennen, bis auf legale Weise dargethan seyn werde, daß die Tochter Anna Margaretha, als rechtmäßige Erbin, nicht mehr am Leben; wenn sie gestorben; daß sie keine Leibeserben hinterlaßen habe; und außer ihr keine anderen Leibeserben von dem Johannes Honegger vorhanden seyen; und wenn alles dies gehörig beurkundet werde, müßte dann der Anerkennung der mehrerwähnten Vermögens-Disposition noch eine von der Frau Honegger gegen die Gemeinde Rüti auszustellende, dortorts Obrigkeitlich bekräftigte Erklärung vorangehen, daß sie der Gemeinde Rüti nie zur Last fallen werde.
Man ersuche deßwegen ein Wohllöbliches Oberamt, rüksichtlich des auf fl. 1465. 32. 1/2. Xr. angegebenen Vermögens der Frau Honegger, die nöthige Vorsorge eintretten, und ferner und bis nach Austrag der Sache ihre Disposition über daßelbe nicht vollziehen zu laßen.“
