Entlaßung des Gemeindrath Haarlacher von Schöfflistorf.
Dem unterm 11ten May durch den Herren Bezirksstatthalter Angst in Regensperg an die Regierung befördereten, und bey ihr empfohlenen Gesuch des Hs. Jacob Haarlacher von Schöfflistorf vom 5ten May, daß ihm, in Rüksicht seines Gewerbs und seiner häuslichen Verhältniße, ohne die gesetzliche Austrittszeit abwarten zu müßen, die Entlaßung von der im May 1806. übernohmenen Stelle im dortigen Gemeindrath gestattet werden möchte, – ist, in Beherzigung der dafür angeführten triftigen Gründe, einhellig entsprochen, und mithin der Herr Bezirksstatthalter Angst eingeladen worden, von dieser Entlaßung dem Gemeindrath von Schöfflistorf und dem Haarlacher Kenntniß zugeben, und zugleich die nöthige Einleitung für  die Wiederbesetzung dieser vacanten Stelle zu treffen.
