Druck und Publication des Bettagsmandats.
Nach Anhörung des (in Folge Auftrags vom 13ten dieß) unterm 19ten dieß von der Commißion des Inneren  hinterbrachten Gutachtens, wurde der vorgelegte sorgfältige Entwurf eines Bettagsmandats mit Dank gegen die Commißion genehmiget, und soll nun, wie er dem Protocoll einverleibt ist, in hinreichender Anzahl von Exemplaren gedruckt, und Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, mit dem Ersuchen mitgetheilt werden, die Versendung derselben an die Ehrwürdige Geistlichkeit von Stadt und Land zu veranstalten, und dabey den Herren Pfarreren die angemeßene Anleitung zu ertheilen, damit das Bettagsmandat Sonntags den 25sten Augstmonat in allen Kirchen von der Canzel verlesen, und jedermann zur christlich geziemenden Bettagsfeyer vorbereitet werde. Auch wird die Staatscanzley den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren die erforderliche Mittheilung machen; mit der Einladung, ihren Unterbeamten und den Gemeindräthen ein Exemplar zu dem Ende hin zu Handen zu stellen, damit jedermann die in dem Mandat enthaltenen Polizeyvorschriften pünktlich befolge; als worüber die Herren Statthalter sorgfältig zu wachen besonders aufgeforderet werden.
Bettags-Mandat.
Wir Burgermeister und Räthe  des Cantons Zürich thun hiermit, nebst Versicherung unsers wohlgeneigten Willens, allen unseren lieben und getreuen Cantons-Einwohneren zu wißen, und zeigen ihnen hierdurch an: Daß wir, in getreuer Beherzigung der unermeßlich großen Wohlthaten, welche Gott über unser allgemeines theures Vaterland bis auf den heutigen Tag so reichlich ausgegoßen, den von der hohen Tagsatzung alljährlich im Herbstmonat zu halten angeordneten allgemeinen eydsgenößischen Dank- Buß- und Bettag, mit den mehreren übrigen Cantonen dieß Jahr auf Sonntag den 8ten Herbstmonat festgesezt haben.
Alle solche Fästtage sind jedem Christen, ja jedem edeln Menschen, heilig und wichtig. Er betrachtet gewiß gern das Gute, das er und die Seinigen genoßen, die Gefahren, denen er und sie entgangen; die Rettungen, die sie erfahren haben; er erkennt gewiß, daß er dieses alles einer höheren Macht und Güte, dem lieben Gott, unserem besten Vater im Himmel, zu danken hat, freut sich deßen von Herzen, dankt und vertraut ihm auf‘s neue. Aber jeder Vernünftige – wie viel mehr der Christ – frägt sich dann auch: Ob und wie er diese Wohlthaten gebraucht, sich derselben würdig gemacht,  oder würdig zu machen getrachtet habe? und wenn er, wie leider meistens der Fall seyn wird, sich selbst gestehen muß, die Güte und Langmuth Gottes habe ihn nicht zur Buße geleitet, er seye vielmehr leichtsinniger, gleichgültiger gegen Gott und das Gute geworden, so wird er beschämmt um Vergebung bitten, Gnade und Beystand erflehen, und neue Entschlüße faßen, so zu leben, daß er hoffen könne, dieser bisher erfahrnen Segnungen nicht verlurstig zu werden.
Und wenn solche ernste Betrachtungen, solche demuthsvolle Danksagungen, solche ernste Entschlüße, solche Gebete und Fürbitten, erhöht durch gläubige Betrachtung der Liebe Gottes in Jesu Christo, beym Genuß des heiligen Abendmahls, von den Einwohneren eines ganzen Cantons, ja der ganzen Eydsgenoßenschaft, gemeinschaftlich gethan werden, wozu uns die so vielen Schonungen, die mancherley Gefahren, die uns drohten, und die so vielen ausgezeichneten Wohlthaten, die unser allgemeines und besonders liebes Vaterland auch sint dem leztjährigen Bettag neuerdings erfahren hat, reichen Stoff geben; so kann und wird der Seegen einer solchen würdigen Feyer für das ganze Vaterland  und für jeden besonders groß seyn.
Wir forderen Euch alle mit väterlichem Ernst wohlwollend dazu auf, und hoffen, daß man diese, das Wohl des Vaterlandes und das Heil der Seelen betreffende Feyertage, gerne und würdig begehen werde.
Damit nun dieses desto eher und ungestörter geschehen könne, so verordnen wir, daß Sonntags den 25sten Augusti die Abhaltung des Bettags angekündiget, und jedermann zu der am Sonntag den 1sten Herbstmonat zu haltenden Vorbereitung sowohl, als zu dem auf den 8ten bestimmten Bettag, und zu dem an diesen beyden Tagen zu haltenden heiligen Abendmahlsgenuß kräftigst ermahnet und erinneret werde.
Auch befehlen wir neuerdings, daß an diesen beyden heiligen Communions-Tagen und an den Abenden vorher, alle Wirths- und Schenkhäuser für jedermann (fremde Reisende ausgenohmen) beschloßen gehalten, keinerley Geräusch machende Zusammenkünfte, überhaupt nichts, was Ärgerniß geben oder dem Zweck dieser Communions- und Bettags-feyer hinderlich seyn könnte, geduldet werde. Hierauf haben sämmtliche Vollziehungsbeamte, Stillstände und Gemeindräthe sorgfältig zu wachen, und wenn je dagegen gehandelt wür-  de, die 
Fehlbaren gewißenhaft und ohne Verschonen zu laiden.
Wir versehen uns aber nicht nur zu den Beamten, sondern zu allen Einwohneren unsers Cantons, daß sie sich dieser Verordnung bereitwillig fügen, und in allem mitwürken werden, die pflichtmäßigen Absichten der Regierung zu erreichen und zu beförderen; wozu wir Gott um seinen Seegen bitten.
Geben in unserer Rathsversammlung, Dienstags den 25sten Junii 1811.
Canzley des Cantons Zürich.
