L. Stand Aargau wegen dem Kirchengut der Loohöfe, und den Anständen zwischen Würenloos und Otelfingen.
Das unterm 9ten Augstmonat eingekommene Schreiben des L. Standes Aargau, worinn derselbe, in Erwiederung des hierseitigen Schreibens vom 3ten hujus, verspricht, auch seinen Abgeordneten auf die bevorstehende Conferenz mit denjenigen des hießigen Cantons, die nöthige Instruction zu ertheilen, damit die vorwaltenden Anstände zwischen den Gemeinden Würenloos und Otelfingen, in Bezug auf die dermahligen Gottesdienstlichen Einrichtungen, so wie auch die bestehenden Differenzen in Betreff des Kirchenguts der Loohöfe, auf eine zwekmäßige und billige Weise berichtiget werden können –, bedarf einstweilen keiner Verfügung, zumahlen es dermahlen noch nicht der Fall ist, dem L. Stand Aargau, in Bezug auf Zeit und Ort der zwischen beydseitigen Standes-Deputierten abzuhaltenden Conferenz diejenigen näheren Anträge zu machen, die er [laut dem Schluße seines dießfälligen Schreibens] von hießigem Stand aus gewärtigen will.
