Der Stand Bern notificirt die Resignation des Herrn von Mülinen auf die Schultheißenstelle und die Ernennung des Herrn Emanuel Friedrich Fischer an selbige.
Die Regierung des hohen Standes Bern setzt durch Kreisschreiben vom 15. dieß sämtliche Stände in Kenntniß von der Resignation des Hochwohlgebornen Herrn Friedrich Niklaus von Mülinen, auf das lange bekleidete Amt eines Schultheißen, und der daraufhin getroffenen Wahl des Herrn Emanuel Friedrich Fischer, Mitglied des Kleinen Rathes, zu einem neuen Standeshaupte.
Diese Notification wird rückantwortlich, unter dankbarer Anerkennung der hohen Verdienste des Herrn von Mülinen um die Eidgenoßenschaft, und mit dem Ausdrucke der erfreulichen Hoffnung, daß die neue Wahl dem Vaterlande zum Segen gereichen werde, verdankt, auch die Anerkennung seiner mitgetheilten Unterschrift in allen vorkommenden Fällen zugesichert.
