Abnahme der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Rechnung vom Jahr 1811.
Auf den von der Militar-Commißion unterm 16ten d. M. hinterbrachten Bericht, in Betreff der ihr von der Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion eingegebenen, von der Militar-Commißion untersuchten, und in allen Theilen richtig befundenen Rechnung um die Montierungscaßa-Verwaltung vom Jahr 1811, – hat der Kleine Rath diese Rechnung, unter Hochobrigkeitlicher Zufriedenheits- und Danksbezeugung gegen die Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion, und in’s besondere gegen den HHerrn Rathsherr Vogel als Rechnungssteller, gutgeheißen und abgenohmen. 
