Der Herr Abbt von Rheinau beruhigt Sich einstweilen in Betreff der Pfründe Jestetten.
Der Herr Abbt Januarius von Rheinau schreibt unterm 28sten  Februarii an den Kleinen Rath, in Antwort auf eine Ihm vom Staatsrath unterm 6ten Februarii gemachte, mit dem Rath, das Geschäft nun einstweilen auf sich beruhen zu laßen, begleitete Mittheilung des lezten Rescripts der Großherzoglich-Baadenschen Gesandtschaft, vom 30sten Decembris a. p. in Betreff der bekannten Collatur-Anstände, Er werde den Ihm von der Regierung ertheilten Rath befolgen, und mit weiteren Schritten einstweilen ganz innehalten; worbey Sich der Herr Abbt verpflichtet, in der Zwischenzeit möglichster Maaßen auf Ausweichung alles desjenigen einzuwürken, was unangenehme Collisionen veranlaßen könnte.
Diese Zuschrift ist lediglich ad acta zu legen.
