Fortgesetzte Berathung über das Strafgesetzbuch.
In fortgesetzter Berathung des Criminal-Codex, wurde bey dem 13ten §. der Antrag gemacht, für die bisher, und auch durch den vorliegenden Gesetzesentwurf dem Lbl. Obergerichte allein angewiesene Beurtheilung von Criminalfällen zwey Instanzen aufzustellen, dann aber beschloßen, die Deliberation dieser Frage und mithin der §§. 13. 14. und 15. bis zur Anhandnahme der Procedur-Ordnung zu verschieben. 
Der §. 16. blieb unverändert.
Mit Mehrheit von 12. gegen 11. Stimmen wurde der zweyte Antrag des §. 17., welcher ausspricht, daß die Todesstrafe allein durch das Schwerdt vollzogen werden solle, vorgezogen, und auch mit 17. gegen 6. Votis erkennt, daß keine Verschärfung nach dem Tode Statt finde.
