Weinschenkenbewilligung für Jacob Lienhart von Tösriedern.
Nach Anhörung und in Genehmigung des sub 11ten hujus von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten hinterbrachten Antrags, ist dem Jacob Lienhart von Teuffen, als Übernehmer des Heim-  wesens des verstorbenen Weinschenken Hs. Jacob Hartmann von Tösriedern in der Gemeinde Eglisau, ein neues Weinschenken-Bewilligungs-Patent auf 10. Jahre, datiert vom 1sten Jenner 1812, gegen eine Recognition von 20. Franken bewilliget worden. Herr Unterstatthalter Wehrli wird den Lienhart benachrichtigen, daß er gedachte Recognition in der Zwischenzeit vom 4ten bis zum 15ten Jenner bey Verlust der erhaltenen Bewilligung in der Staatscanzley bezahle, und zugleich gegen eine Canzleytaxe von 8. Batzen sein Patent beziehe. Gegenwärtiger Beschluß wird auch der L. Finanzcommißion und der L. Commißion der Administrativen Streitigkeiten zugestellt.
