Ratification der Uebereinkunft mit der Regierung von Thurgau, betreffend die Aufhebung des kirchlichen Verbandes zwischen der Pfarre Stammheim und den Ortschaften Nußbaumen, Ürschhausen und Schlattingen.
Es wurde in heutiger Sitzung von den Hochgeachten Herren Rathsherren Rahn und Meyer von Knonau mit Weisung vom 25. v. M. das Instrument der in Folge Rathsbeschlußes vom 20. April v. J. mit Tit. Herrn Landammann Morell und Herrn Antistes Sulzberger, als Abgeordneten der Regierung des Lbl. Standes Thurgau, abgeschloßenen, unterm 13ten und 27. December v. J. unterzeichneten  Uebereinkunft, betreffend die Aufhebung des bisher bestandenen kirchlichen Verbandes zwischen der Pfarre Stammheim und den Thurgauischen Ortschaften Nußbaumen, mit Ürschhausen, und Schlattingen, vorgelegt, und dabey bemerkt, es sey dieses, von den Thurgauischen Herren Standesdeputirten aufgesetzte Instrument so zweckmäßig und den Statt gehabten mündlichen und schriftlichen Verabredungen gemäß abgefaßt, daß die Herren Verordneten mit völliger Beruhigung auf Ertheilung der Hoheitlichen Ratification antragen können.
Es haben daher UHHerren und Obern dieser Uebereinkunft (welche sich unter den heutigen Urkunden der Staatskanzley eingetragen findet), unter beßter Verdankung der von den beyden HHerren Verordneten gehabten vielfachen und sorgfältigen Bemühungen und unter Bezeugung ihres lebhaften Vergnügens über den befriedigenden Ausgang dieses wichtigen und langwierigen Geschäftes, ihre unbedingte Ratification ertheilt, und verordnet, daß letzteres auf dem Instrumente in urkundlicher Form bemerkt, und hernach dasselbe der Regierung Lbl. Standes Thurgau mit dem Ersuchen übersandt werden solle, das andre Doppel dieses Instrumen-  tes, mit der dortseitigen Standes-Ratification versehen, hieher zu senden. (Demzufolge ist an gedachte Regierung das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben erlaßen worden.)
Zugleich wurde beschloßen, eine Abschrift dieser Uebereinkunft der Lbl. Finanz-Commißion mit dem Auftrage in die Hand zu legen, sowohl wegen der an den Lbl. Stand Thurgau zu Handen der Gemeinden Nußbaumen und Ürschhausen aus der Staatscaßa zu entrichtenden Ausstattung von fl. 1600., als wegen des dem Herrn Pfarrer von Stammheim bis dahin zugekommenen Filial-Additamentes das Angemeßene zu verfügen.
