Memoriale der Gemeinden Kloten, Opfikon und Wallißellen, gegen Uebernahme von Kosten für die Glattcorrection.
Mit einem Berichte d. d. 12. hujus, begleitete das Lbl. Oberamt Embrach drey Memoriale der Gemeinden Kloten, Opfikon und Wallißellen an die hohe Regierung ein, worin dieselben, (jede nach ihrer speciellen Lage) Vorstellungen in Betreff der fortzusetzenden Glattcorrection machen, und sich besonders der künftigen Uebernahme aller dießfälligen Kosten mit der Behauptung zu entziehen suchen, daß solche durch die Vortheile der Correction keineswegs aufgewogen werden; womit sogar von der ersten Gemeinde dargestellt werden will, als ob vielmehr noch die Sicherung ihrer Güter vor Ueberschwemmung, ihr zum großen Nachtheil gereichen müße.
Diese übertriebenen Behauptungen und absichtlichen Entstellungen haben UHHerren und Obern mit so größerm Mißbelieben vernommen, als die Nothwendigkeit und Wohlthat der von der Regierung auf lange Klagen und laute Wünsche der oft beschädigten Gemeinden und Particularen unternommenen Glatt-  Correction vorhin allgemein anerkennt und ausgesprochen wurde, und nun, in Verkennung der von Staatswegen Statt findenden kräftigen Beyhülfe, der eigennützige Versuch gemacht werden will, durch falsche Darstellungen und gewagte Verläugnung offenbarer Vortheile, die billige Theilnahme an den dießfälligen Kosten abzulehnen.
Da nun, nach den bisherigen Resultaten, kein Zweifel über das vollständige Gelingen und die Gemeinnützigkeit dieser Correction obwalten kann, welche besonders nach gehöriger Vollendung und kluger Benutzung der dadurch dargebotenen Vortheile in ihr volles Licht treten wird, so hat die hohe Regierung erkennt, daß nun keineswegs damit stillgestanden, sondern nach getroffenen Anordnungen fortgeschritten werden, und zufolge bestehenden Beschlüßen jede betreffende Gemeinde verhältnißmäßig an den dießfälligen Lasten Theil nehmen solle.
Das Lbl. Oberamt Embrach wird daher beauftragt, den benannten Gemeinden hievon Kenntniß zu geben, und gegen Kloten das geäußerte Mißfallen der hohen Regierung, sowie auch gegen Wallißellen über ihre voreilige Reclamation auszusprechen, der Gemeinde Opfikon aber die beruhigende Anzeige zu machen, daß ihrer Wal-  dung möglichste Schonung getragen werden solle.
