Signalement des aus dem Criminalverhaft entwichenen Bernardo Pellegrini von Riva St. Vitale, bisherigen Staatsschreibers des Kantons Teßin.
Ein von der Regierung des L. Standes Teßin durch Zuschrift d. d. 24sten hujus mit Ersuchen um Nachspur und womögliche Arrestation, eingelangtes Signalement des aus dem Criminal-Verhaft entwichenen Bernardo Pellegrini von Riva St. Vitale, bisherigen Staatsschreibers des Kantons Teßin, wird der L. Kantonspolizey-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen, und der Regierung von Teßin (lt. Mißiven) davon Kenntniß gegeben, unter dem Beyfügen, daß man auch ihrem Ansuchen entsprechend, die Unterschrift dieses Flüchtlings nicht mehr anerkennen werde.
