Petition des Herren Joh. Rudolf Heß vom Florhof, betreffend ein Streitgeschäft mit Herren Partridge Schinz und Compagnie in Livorno.
Da es sich aus dem Schreiben  des Herren Bezirksstatthalter Geßner vom 24sten dieß ergiebt, daß Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, dem Herren Johann Rudolf Heß vom Florhof, welcher sich in einem Streitgeschäft zwischen ihm und den Herren Partridge Schinz und Compagnie von Livorno, von denen er nämmlich die legalisierten, ihm aber verweigereten Abschriften der Rechnungen, Facturen und Kostenverzeichniße über die seit 1801. bis 1806. mit ihnen gemachten Geschäfte verlangt, an hochdenselben gewendet, – die Weisung ertheilt hat, in dieser Sache zuvörderst die hießige Regierung um eine Empfehlung zu ersuchen, zu welchem Ende Herr Heß sich an den Herren Statthalter gewandt, und dieser sein Begehren unterstüzend dem Kleinen Rathe überwiesen hat, – so wird das Begleitschreiben deßelben, nebst dem Petito des Herren Heß, seinem beygelegten Bittschreiben an Se. Excellenz, den Herren Landammann, und den damit eingegebenen vidimierten Beylagen, der Justiz- und Polizeycommißion zugestellt, um sich theils bey den Herren Liquidatoren zu erkundigen, ob der Erfüllung des Petiti etwas im Wege stehe, und ob dieselbe von den sämmtlichen Intereßierten gewünscht werde, theils in Berathung zu  nehmen, wie Petitionen solcher Art in Zukunft an die Regierung gelangen können; worüber der Kleine Rath den Bericht und das Gutachten der Justiz- und Polizeycommißion gewärtiget.
