Der Brandschaden des Jacob Wirth zu Niederweningen wird vergütet.
Es haben UHHerren und Obern aus einem Berichte des L. Oberamtes Regensperg d. d. 26sten passati, und einem Gutachten der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 28sten ejusdem vernommen, daß am 26sten Morgens um 7. Uhr die mit No. 20. bezeichnete, für fl 1000. aßecurirte Wohnung des Jacob Wirth zu Niederweningen gänzlich eingeäschert, und von aller Fahrhabe nichts gerettet worden, indem  die Hausbewohner kaum selbst halb nackend entfliehen, und nur noch eine Kuh und zwey Kälber retten konnten, da hingegen zwey Schweine in den Flammen blieben.
Ungeachtet sorgfältiger amtlicher Untersuchung, war der Grund dieses Brandes nicht auszumitteln, indem die Hausbewohner zwar eingestunden, daß sie Tags vorher eine Wasche gehabt, dabey aber feyerlich versicherten, zum Feuer Sorge getragen, und weiter keine Spur davon bemerkt zu haben, bis zum vollen Ausbruche des Brandes.
Da nun der ganzen Haushaltung ein moralisch vollkommen gutes Zeugniß zukömmt, und bey allen Umständen des Brandes nicht der geringste Grund zu einem Verdachte absichtlicher Brandstiftung vorhanden ist, das Unglück also mit Wahrscheinlichkeit der übeln Einrichtung der Feuerordnung und dem Schaubdache zugeschrieben werden muß, so hat die hohe Behörde erkennt, diesen Brandschaden auf dießjährige Aßekuranz-Rechnung nehmen und dem Eigenthümer verguten, sowie auch dieser Haushaltung die gewohnte Obrig-  keitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen; zu welchem Ende gegenwärtiger Beschluß der L. Brandaßecuranz-Commißion, der Finanz-Commißion, und dem L. Oberamte Regensperg zu Handen der Brandbeschädigten mitgetheilt wird.
