Von Luzern mitgetheilter Militär-Capitulationsantrag des Pabstes Leo XI. und ablehnende hierörtliche Rückäußerung.
Von dem Täglichen Rath des Lbl. Standes Luzern ist durch Kreisschreiben vom 14ten dieß an den Kleinen Rath des hiesigen Lbl. Standes die Anzeige eingekommen: „Es sey, in geneigter Erhörung eines ehrerbietigen Wunsches, den jene Standesregierung, Sr. Heiligkeit, Pabst Leo XII. [sic] bey Anlaß ihrer Beglückwünschung über Höchstderoselben Erhebung zum Pontificate darzulegen sich gedrungen fand, – Herr Carl Pfyffer von Altishofen, Hauptmann der Päbstlichen Schweizergarde in Rom hieher gesendet worden, um über  die künftige Existenz und Verhältniße dieses Truppencorps und ihre Herstellung auf einen geregelten und vertragsmäßigen Fuß, mit der Regierung von Luzern in Rücksprache und Unterhandlung zu treten. Herr Hauptmann Pfyffer sey der Ueberbringer des (dem Luzernschen Circulare abschriftlich beygelegten) Breves Sr. Heiligkeit (vom 16ten May d. J.) gewesen, welches denselben als Abgeordneten des heil. Stuhls bey der Regierung des L. Standes Luzern accreditire und mit den nöthigen Vollmachten für die gedachte Unterhandlung ausrüste. Allein es werde – wie aus der Abschrift zu ersehen – noch ein zweytes Anliegen, als der Gegenstand dieser Sendung bezeichnet, nähmlich die in den huldvollsten und ehrenhaften Ausdrücken dargelegte Absicht des heiligen Vaters, außer der wirklich bestehenden Schweizergarde noch andre Schweizertruppen in Höchstderoselben Dienste zu nehmen.
Der Herr Abgeordnete habe der Regierung Lbl. Standes Luzern eröffnet, daß sich seine Vollmacht zu capituliren, bis auf die Anzahl von 2000. Mann erstrecke; über die daherigen nähern Bedingniße habe ihr derselbe inzwischen keinerley Mittheilung gemacht, indem er vor allem aus gewärtigen zu wollen scheine: Ob Ge-  neigtheit zu einem dießfälligen Eintreten vorhanden sey oder nicht.
Da der vorliegende Capitulations-Antrag nun aber nicht nur den Kanton Luzern, sondern die gesammte katholische Eydsgenoßenschaft, und somit auch den hiesigen Stand, der unter seinen Angehörigen Katholiken zähle, betreffe, so zögere die dortige Regierung nicht, der hiesigen hierüber die angemeßene Kenntniß zu ertheilen, damit diese in den Stand gesetzt werde, das Anerbieten des heiligen Vaters, welches dieselbe, gleich dem Lbl. Stand Luzern, als einen höchst schätzbaren Beweis von Achtung und Zutrauen für die Schweizer-Regierungen und ihre katholischen Angehörigen ansehen und aufnehmen werde, in Erwägung zu ziehen und den gutfindenden Entscheid darüber zu faßen.“
Diese Mittheilung ist der Regierung des Lbl. Standes Luzern (lt. Mißiven) höflich zu verdanken, und dabey zu äußern: „Der Kleine Rath habe in der ehrenvollen Art, wie der vorliegende Capitulationsantrag gemacht worden, mit Vergnügen wahrgenommen, was für Gesinnungen von Achtung auch bey dem heiligen Stuhle für den Schweizerischen Militärdienst und das Benehmen der Schweizertruppen walten. Indeßen seyen, was den hiesi-  gen Kanton betreffe, die mit den Kronen Frankreichs und der Niederlande eingegangenen Capitulationen von der Art, daß die Schonung derselben und der dazu erforderlichen, in den Bevölkerungsverhältnißen gegründeten Mittel bereits die Ablehnung solcher Anträge, welche von anderweitigen wichtigen Stellen eingelangt seyen, nothwendig gemacht haben, und die hiesige Regierung eben deswegen auch in Ansehung des ihr gegenwärtig mitgetheilten Antrags außer Stand setzen, demselben Folge zu geben.
Von dieser, den Entschluß der hiesigen Regierung bestimmenden Lage der Sachen, ersuche man den täglichen Rath des Lbl. Standes Luzern gegen den Herrn Hauptmann Pfyffer von Altishofen, als Abgeordneten des heiligen Stuhls, angemeßenen Gebrauch zu machen.“
