Die Ehrengesandtschaft in Luzern mittheilt die Vorstellungen des Vorortes an des Königs von Frankreich Majestät und Höchst- deßelben Antwort wegen der beleidigten Schweizer-Regimenter.
Die hiesige Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in Luzern mittheilt dem Kleinen Rathe in Beylage ihres Begleitschreibens vom 3ten dieß abschriftlich, die von dem hohen Vororte unterm 23sten April d. J. an Se. Majestät den König von Frankreich erlaßenen kräftigen Vorstellungen wegen der den capitulirten Schweizer-Regimentern durch öffentliche, in Paris erschienene, Blätter zugefügten, groben Beleidigungen, und die hierauf unterm 15ten Juny von Sr. Majestät eingekommene Antwort, welche, nach etwas auffallender Erwiederung der Ausdrücke von Empfindlichkeit über jene Kränkungen, eben so verbindlichen, als erwünschte Zusicherungen über die Capitulationsverhältniße enthält.
Diese intereßante Mittheilung ist der hohen Ehrengesandtschaft (laut Mißiven) verbindlich zu verdanken, und bedarf sonst, außer dem, laut heutigem Rathsprotocoll, der L. Censur-Commißion bereits ertheilten Auftrag, keiner weitern Verfügung. 
