Brandunglück zu Ürschen in der Gemeinde Bauma, durch Brandstiftung der Gebrüder Rüegg.
Es vernahm die hohe Behörde des Kleinen Raths einen gutächtlichen Bericht der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 31sten passati, über das bedauerliche Brandunglück, welches sich am 25sten Abends zwischen 9. und 10. Uhr zu Ürschen in der Pfarrgemeinde Bauma ereignete, und worüber nachfolgende nähere Umstände angegeben sind:
Das Feuer brach in der Scheune des Hs. Heinrich Scheuchzer in Ürschen aus,  und legte, da Mangel an Waßer war, nachfolgende, von 29. Personen bewohnte Häuser, gänzlich in Asche, wobey ein 13. jähriges Kind des Scheuchzer, welches man gerettet glaubte, in den Flammen unglücklicher Weise sein Leben verlor.
No. 199. dem Heinrich Scheuchzer ein Wohnhaus samt Scheune, 1/2. Speicher und einem Anbau, aßecurirt für
fl
1000.
No. 200. dem Heinrich Rüegg 1/5. Haus, 1/2. Scheune, 1/2. Speicher
“
450.
No. 201. dem Jacob Lattmann 1/5. Haus, 1/3. Scheune
“
800.
No. 202. dem Hs. Heinrich Rüegg 2/5. Haus, 2/3. Scheune
“
800.
No. 208. Dem Rudolf Rüegg 1/5. Haus, 1/2. Scheune
“
300.
So daß also die ganze Aßecuranz-Summe der abgebrannten Gebäude beträgt
fl
3550.
Ihr Obdach, Fahrhabe und eingesammelte Früchte verloren nachbenannte Personen:
1.) Hs. Heinrich Scheuchzer samt Ehefrau und einem noch lebenden Kinde.
2.) Hs. Heinrich Rüegg samt Ehefrau und 4. Kindern.
3.) Jacob Lattmann samt Ehefrau und 3. Kindern.
4.) Heinrich Rüegg samt Ehefrau, einem Kinde, dem alten Vater und einer Schwester.
5.) Rudolf Rüegg samt Ehefrau, zwey Kindern, der Mutter und einer Schwester.
6.) Hs. Rudolf Rüegg samt Ehefrau.
7.) Hs. Jacob Rüegg, unverheurathet, als Dienstknecht bey Herrn Lieutenant Kündig in Bauma stehend, der aber seine  Kleider in einem der abgebrannten Gebäuden hatte.
8.) Johannes Jucker, eine Waise, dermalen abwesend, verlor bey dem Brande seinen Kasten.
Die beyden Gebrüder Hs. Rudolf Rüegg No. 6. und Hs. Jacob Rüegg No. 7. haben bereits das Verbrechen vorsetzlicher Brandstiftung eingestanden, und sind dem Obergerichte übergeben.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrags, haben UHHerren und Obern erkennt:
1.) Den obbenannten fünf Hauseigenthümern, auf welchen kein Verdacht von Mitwißenschaft oder Theilnahme an dieser Brandstiftung haftet, den ganzen Aßecuranzwerth ihrer Gebäude durch die L. Brandaßecuranz-Commißion verabfolgen zu laßen.
2.) Wird die L. Finanz-Commißion begwältigt, den gleichen fünf Haushaltungen, da sie ihre Fahrhabe einbüßten, die gewohnte Oberkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld zu ertheilen.
3.) Erhält das L. Oberamt Kybrug den Auftrag, für die unbeschuldigten Brandbeschädigten, in der Gemeinde Bauma eine Liebessteuer auf schicklich erachtete Weise einsammeln zu laßen, und wenn daßelbe nöthig finden sollte, daß der Steuerbezirk zu beßerer Tröstung, noch in etwas ausgedehnt werde, so will die hohe Behörde den allfälligen Vorschlag der hiefür zu bezeichnenden Gemeinden gewärtigen.
Von diesem Beschluße wird wohlermeld-  ten Regierungs-Commißionen und dem Oberamte Kyburg Kenntniß gegeben.
