Die Regierungen von Thurgau und St. Gallen werden ersucht, den Johannes Billeter von Männedorf und seine Familie aus ihrem Kanton weg- und nach seiner Heimath zurückzuweisen.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern der hohen Regierung mit Weisung d. d. 22sten passati einen Bericht, in Betreff der durch das Lbl. Oberamt Meilen eingegangenen Anzeige, daß dem Rathsbeschluße vom 22sten November 1817., durch welche der Convertit Heinrich Billeter, nebst seinen verheuratheten Söhnen Adam und Johannes, und deren Kinder, unter der Bedingung, daß die letztern in der reformirten Religion erzogen werden, in das Gemeindsbürgerrecht von Männedorf aufgenommen werden, kein vollständiges Genügen geschehe.
Aus diesem Referate ergibt sich nun, daß zwar die Kinder des Adam Billeter, die ihre Mutter verloren, und deren Vater seinem Berufe nachzieht, im Armenhause zu Männedorf versorgt sind, und sich daselbst wohl befinden, daß hingegen die Kinder des Johannes Billeter, welche auch dort untergebracht waren, von diesem ihrem Vater, als er im Jenner des gegenwärtigen Jahres mit seiner Frau nach Männedorf gekommen und im Armenhause Quartier erhalten, heimlich entführt worden, um sie wieder der katholischen Religion zu bringen. Derselbe soll indeßen keinen Heimathschein haben und sein Aufenthalt nicht zuverläßig bekannt seyn, doch aber wie verlauten will, sich wie früher in den Kantonen Thurgau und St. Gallen herumtreiben und öfter in der Gegend  von Eschenz am Untersee aufhalten.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalantrages, haben UHHerren und Obern erkennt, an die Regierungen bemeldt beyder Kantone zu schreiben, und unter Anzeige dieser Verhältniße zu begehren, daß dem Johannes Billeter dort kein Aufenthalt mehr gestattet, sondern derselbe mit seiner Familie von der Policey nach Männedorf gewiesen werden möchte, widrigenfalls man sich aller weitern Folgen entschlagen und dagegen verwahren müßte.
