Execution der Obergerichtlichen Urtheile über Johannes Wiederkehr, Büchsenschmid, von Zürich, und Joseph Baur von Hagenweil, Kantons Thurgau.
Zwey von dem Lbl. Obergericht sub 5ten hujus ausgefällte Strafurtheile, das erste über Johannes Wiederkehr, Büchsenschmid, von Zürich, wegen einer durch Fahrläßigkeit veranlaßten Tödtung, das andere über Joseph Baur von Hagenweil, Kantons Thurgau, wegen eines höchst wahrscheinlich von  ihm gewagten Brandstiftungsversuches, werden der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen und dem Tribunale der Empfang lt. Mißiven bescheint.
