Gesuch der Gemeinde Neftenbach, daß ihr die Unterhaltung der sogenannten Felsenstraße längs der Töß abgenommen oder doch erleichtert werden möchte.
Mit einem durch das Oberamt Winterthur unterm 27. v. M. eingesandten Bittschreiben, richtet die Civilgemeinde Neftenbach an die Regierung das ehrerbietige und dringende Gesuch, daß ihr die durch Beschluß des Kleinen Rathes auferlegte Pflicht der Unterhaltung der sogenannten Felsenstraße längs dem rechten Töß-Ufer, welche weniger der Gemeinde Neftenbach als den Etablißements im Hard und den benachbarten Landgütern mehrerer Particularen von Winterthur zum Nutzen gereiche, abgenommen oder doch erleichtert werden möchte, indem die Gemeinde einer so bedeutenden Last nicht gewachsen sey. 
Dieses Bittschreiben sammt Beylagen haben UHHerren und Obern dem Lbl. Straßen-Departement mit dem Auftrage in die Hand gelegt, in Gegenwart sämmtlicher Parteyen eine Beaugenscheinigung des Locals vorzuneh-  men, und nach genauer Untersuchung des Gegenstandes einen angemeßenen Antrag einzubringen, welcher künftigen Zerwürfnißen vorzubeugen geeignet sey.
