Beschluß, betreffend das zu Binzikon Statt gefundene Brandunglück.
Aus einem vom 20. v. M. datirten Berichte der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vernahm der Kleine Rath über das am 16ten gl. M. zu Binzikon, Pfarre Grüningen, vorgefallene Brandunglück, folgende nähere Umstände:
Die abgebrannten Gebäude sind:
Wohnhaus des Johannes Weber No. 126, versichert für
fl.
 600. –.
Ebenso des Jacob Keller,        No. 127. a –
“
 850. –.
Halbe Scheune ebendeßelben „    127. b. –
“
 350. –.
Wohnhaus des Rudolf Maurer  No. 128. a
“
 450. –.
Halbe Scheune ebendesselben „    128. b.
“
 250. –.
Wohnhaus des David Biedermann, No. 129. a.
“
 750. –.
Halbe Scheune ebendesselben No. 129. b.
“
 250. –.
fl.
3500.
Diese Behausungen wurden sämmtlich von den Eigenthümern selbst bewohnt, und bey Rudolf Maurer befand sich auch deßen Tochtermann, Ulrich Egloff, Schuster, von Tägerweilen, Kantons Thurgau, zur Miethe.
Sämmtliche fünf Haushaltungen verloren beynah‘ alle ihre Fahrhabe, die sich nach amtlicher Schatzung auf den Werth von fl. 1523. 24. ß. belief.
Über die Entstehung des Brandes hat die, mit Sorgfalt geführte oberamtliche Untersuchung dennoch kein hinreichendes Licht zu verbreiten vermocht; nur so viel ist ausgemittelt, daß das  Feuer in dem Kellerschen Hausantheil, und zwar im Stalle, seinen Ausbruch genommen. Verdacht von Verwahrlosung des Feuers ist keiner vorhanden, und noch viel weniger von absichtlicher Brandstiftung.
Unter diesen Umständen hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißional-Antrags, beschloßen, es solle der erwähnte Aßecuranz-Schade von fl. 3500. auf Rechnung genommen und den vier brandbeschädigten Hauseigenthümern die übliche obrigkeitliche Brandsteuer gereicht werden.
Von diesem Beschluße wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Grüningen zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
