Rückantwort von Bern, betreffend die von Barbara Grauer von Ober-Oetwil, in Bern ausgesezten zwey Kinder.
Die auf die dießeitigen Gegenvorstellungen vom 8ten Christmonat  v. J. von der Regierung in Bern unterm 18ten dieß eingekommene Rükantwort, worinn dießelbe, unter historischer Darstellung des ganzen Hergangs der Sache, zu beweisen glaubt, daß die beyden von der daselbst auf bestimmte Zeit ins Zuchthaus verwahrten Barbara Grauer von Oberötweil ausgesezten Kinder allerdings dieser lezteren Gemeinde zur Übernahme zugestellt werden müßen; und beyfügt, daß wenn dem begründeten Ansinnen der Abholung der gedachten Kinder nicht ungesäumt entsprochen würde, die Mutter, sobald ihre Strafzeit abgefloßen, mit denselben fort und in ihre Heymath werde gewiesen werden, – ist der Justiz- und Polizeycommißion mit den früheren dießfälligen Acten zu überweisen, und dieselbe zu ersuchen, dem kleinen Rathe ihr Gutachten, was weiter in diesem Geschäfte zu thun und der Regierung von Bern zu antworten sey, zu hinterbringen. Zu diesem Behuf wird das L. Ehegericht, unter abschriftlicher Communication des gedachten Schreibens, eingeladen, seine Bemerkungen und allfähligen Wünsche in Bezug auf dieses Geschäft, der Justiz- und Polizeycommißion mitzutheilen.
