Verfügung, wegen Heitzung des Hörsaals des Collegium Humanitatis.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion unterm 31sten October hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, über die von dem L. Erziehungsrath mit seiner Zuschrift vom 27sten Septembris an die Regierung gelangten Wünsche, betreffend die erforderliche Heizbarmachung des Hörsaals des Collegium Humanitatis, – wurde erkennt:
1.) Da sich bey den angestellten Untersuchungen ergeben hat, daß einerseits in dem ganzen Umfange derjenigen Gebäude, welche zu dem öffentlichen Unterricht bestimmt sind, kein heizbares Zimmer und kein Raum zu Einrichtung eines solchen sich vorfindet, welches dem Collegium Humanitatis könnte angewiesen werden, und über das die Verlegung dieses Hörsaals in ein entfernteres Gebäude, mit Recht als eine Beraubung einer großen, mit der Wohnung eines Pro-  feßors im Kreuzgang verbundenen Bequemlichkeit, würde angesehen werden; anderseits aber eine Verkleinerung des gegenwärtigen Hörsaales und Eintheilung deßelben in zwey Zimmer, ebenso unthunlich wäre, indeme derselbe das einzige Zimmer ist, in welchem sowohl gewöhnlich wöchentlich zu der Singstunde, als auch bey Extra-Anläßen die Knaben aus allen Claßen der Bürgerschule besammelt werden können; und bey öffentlichen Prüfungen, wo sich ein zahlreiches Auditorium versammelt, den gehörigen Raum und Anstand darbietet, – so bleibt, um den Klägden über Unheizbarkeit so viel möglich abzuhelfen, nichts anders übrig, als die Mängel an Fensteren, Thüren und Öfen unverzüglich zu verbeßeren, welches von desto größerer Wirkung seyn wird, da das Zimmer auch mit Vorfensteren versehen ist, und wird deßnahen die Finanzcommißion beauftragt, das Benöthigte bewerkstelligen zu laßen.
2.) Da die Übertragung der immerhin, und ohne daß darüber Beschwerde geführt worden, einem jeweiligen Herren Profeßor im Kreuzgang obgelegenen Verpflichtung der Heizung je-  nes Locals an diejenige Person, welche die Feuerung der übrigen Schulzimmer besorgt, darum schwierig und unthunlich wäre, weil die Einfeurung nirgend anderst als auf der Winde der Profeßor-Wohnung geschehen kann, und der Herr Profeßor Schultheß, aus gänzlich zu billigenden Gründen, nicht gestatten will, daß eine fremde, von ihme unabhängige Person mit Brennmaterialien in seiner eigenen Behausung auf- und abgehe; und wann diesem durch eine Einwandung auf der Winde abgeholfen werden wollte, daraus die noch weit größere Inconvenienz entstehen würde, daß einem solchen Heitzer kein anderer Weg übrig bleiben würde, als sein Brennmaterial und die Asche jederzeit durch den Hörsaal selbst hin und her zu tragen, welches, wie leicht einzusehen, für die Reinlichkeit und Sicherheit des Locals die nachtheiligsten Folgen haben müßte; – so findet der Kleine Rath, daß die Besorgung der Einfeurung fernerhin einem jeweiligen Herren Profeßor am Kreuzgang überlaßen werden müße, indemme sie von jeher mit dieser Stelle verbun-  den war, und alle Localeinrichtungen auf diese Verpflichtung berechnet sind; da aber bey der gegenwärtigen geringen Anzahl von Jünglingen, welche das Collegium Humanitatis besuchen, einzusehen ist, daß die gehörige Feurung des Hörsaales etwas mehr Brennmaterialien als ehedem erfordert, – so solle dem Herren Profeßor Schultheß in denjenigen Jahren, in welchen der Hörsaal wirklich geheizt wird, eine aus 25. Centner Schieferkohlen bestehende Zulage geordnet werden, weil dieser Brennstof[f] wenig Raum einnihmt, und nach gemachten Erfahrungen große Öfen am besten erwärmt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Erziehungsrath zu Handen gestellt.
