Heymaths- und Copulationsangelegenheit des Johannes Bachmann, unehelichen Sohns des Collaba Bachmann von von Wollerau und der Elisabeth Hiestand von Richterschweil.
Das L. Ehegericht macht den Kleinen Rath in einer sorgfältigen Weisung vom 3ten dieß, mit der Heymathrechts- und Copulations-Angelegenheit des Ao 1790. von dem Collaba Bachmann von Wollerau im L. Canton Schwytz, catholischer Confeßion, mit Elisabetha Hiestand von Richterschweil aus der Wäckenrüti, unehelich erzeugten, den 24sten Merz 1791. durch hießigen ehegerichtlichen Contumaz-Spruch dem Bachmann als unehelich zuerkannten Johannes getauften Sohnes bekannt, welcher von der Mutter erzogen, von ihrer Gemeinde unterstützt, und sodann an einen Dienstplatz zu Horgen versorgt worden; und ersucht nun die Hohe Regierung, daß dieselbe diesem braven Jüngling, da er ohne Zweifel nicht zu dem Heymathrecht des der Sache nach in Französische Militardienste getrettenen, und wahrscheinlich nicht mehr am Leben befindlichen Vaters werde gelangen können, und da der Fall noch zu der Cathegorie der heymathlosen unehelichen Kinder von hießigen Cantons-  bürgerinnen gehöre, diejenige Wohltat zu Statten kommen laßen möchte, deren er bey den obwaltenden Umständen, nach Anleitung des Gesetzes durch Zuerkennung des mütterlichen Heymathrechts theilhaftig werden könne, damit ihm die nachgesuchte Copulation mit seiner Verlobten, Elisabetha Schärer von Hütten, seßhaft im Steinkrathen der Gemeinde Horgen, bewilliget werden dürfe.
Es wurde deßwegen beschloßen, dieses Geschäft der Commißion des Inneren zu überweisen, um daßelbe zu prüfen, zu untersuchen, ob bey dem Stillstand und Gemeindrath von Richterschweil gegen die Aufnahme des gedachten unehelichen jungen Menschen in das dasige Gemeindsbürgerrecht und in das hießige Landrecht Schwierigkeiten obwalten, und dieser Hohen Behörde hierüber ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
