Ansuchen an die K. Niederländische Gesandtschaft zu Handen des Magistrates der Stadt Leuwarden in Friesland, daß über Ableben und Verlaßenschaft des daselbst wohnhaft gewesenen Rudolf Marthaler von Ober-Hasli Nachricht ertheilt werden möchte.
Aus einem vom 30. v. M. datirten Berichte des Oberamts Regensberg sammt Beylagen vernahm der Kleine Rath:
Ein gewißer Rudolf Marthaler, Sohn des Heinrich Marthaler und der Anna Lang von Ober-Hasli, Pfarre Nieder-Hasli, getauft den 6ten November 1718, sey im Jahr 1750. in Niederländische Kriegsdienste getreten, habe sich dann nach vollendeter Dienstzeit verehelicht und zu Leuwarden in Friesland niedergelaßen, wo er der dortigen großen Kirche gegenüber gewohnt habe. Gegen das Ende des abgewichenen Jahrhunderts sey er als Wittwer und kinderlos verstorben, und habe, wie verlauten wolle, ein ziemlich bedeutendes Vermögen hinterlaßen, das er sich durch glückliche Handelsgeschäfte erworben. Die Präsumtiv-Erben dieses Mannes, Lieutenant Rudolf Schmid von Nieder-Höri, Lieutenant Johannes Kämpf von Bülach, und Hs. Heinrich Marthaler von Ober-Hasli, haben von dem Ableben desselben niemals amtliche Kenntniß erhalten, und erst vor einiger Zeit in Erfahrung gebracht, wie es sich damit verhalte. Sie richten also an die Regierung das Ansuchen, sich bey dem Magistrate der Stadt Leuwarden dafür zu verwenden, daß ihnen die über den Nachlaß des Verstorbenen gezogene Inventur mitgetheilt werde.  
Diesem Verlangen entsprechend, hat der Kleine Rath mit heutigem Schreiben an die Königl. Niederländische Gesandtschaft in Bern das Ansuchen erlaßen, sich bey gedachtem Magistrate gefälligst dahin zu verwenden, daß derselbe der hiesigen Regierung einen Todtenschein bezüglich auf genannten Rudolf Marthaler übersende, und zugleich über den Bestand seiner Verlaßenschaft nähere Auskunft ertheile.
Von dieser Verfügung wird dem Oberamt Regensberg zu Handen der Bittsteller Kenntniß gegeben.
