Bürgerrechtsgesuch des Herrn Adjutanten Joh. Heinrich König von Glarus, in Eydsgenößischem Dienst stehend.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalter Hirzel vom 7ten dieß, mit der Petition für Herrn Joh. Heinrich König von Glarus, Unter-Adjutanten bey dem in Holländischen Diensten stehenden Schweizer-Regiment Ziegler, welcher, zum Behuf seiner Beförderung, um das hiesige Landrecht und Bestätigung des ihm in der Gemeinde Fischenthal eventuell zugesicherten Bürgerrechts ansucht, – wird, nebst den Beylagen, an die Commißion des Inneren zu Untersuchung dieses Begehrens und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags gewiesen.
