Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Herr Rathsherr und Doctor Usteri setzte den Bericht über die Verhandlungen der Tagsatzung fort.
Sitzung vom Sammstag den 27.sten May.
1.) Die Tagsatzung hörte Berichte des Oberstquartiermeisters und Auszüge der Armeecorrespondenz vom 24. und 25. an. Sie sind vollkommen beruhigend in Hinsicht auf die französische Grenze.
2.) der Kleine Rath des Cantons Bünden eröffnete die aus seiner Verfaßung hervorgehende Unmöglichkeit, über die am 20. Mai auf Ratification der Stände hin geschloßene Convention, die Verhältniße der Schweiz zu den verbündeten Mächten während des bevorstehenden Krieges betreffend, auf den anberaumten Termin des 5. Juni die Willensmeinung des Cantons auszusprechen, zumal dieser Vertrag den Räthen und Gemeinden muß vorgelegt werden.
3.) die diplomatische Commißion legte die Annahmsurkunde der Wiener Erklärung vom 20. März vor, wie solche Namens der Eydsgenoßenschaft den Ministeren der Congreßmächte, als Resultat der zustimmenden Beschlüße der Cantone, soll überreicht werden. Der Entwurf derselben ward genehmigt, und ihre Übergabe beschloßen. Es spricht diese Urkunde beydes, die Annahme des Congreßbeschlußes und den Dank der Schweiz für solchen, gegen die verbündeten Mächte aus, und sie verbindet damit das Ansuchen, daß den an die Annahme der Erklärung bedingten Verheißungen nunmehr die Vollziehung folgen möge. Ein Begleitschreiben an die Minister verdankt denselben hinwieder ihre wohlwollenden Bemühungen, und beruft sich auf die eingereichten Vorstellungen wegen Rückerstattung der Landschaften Veltlin, Cleven und Worms.
4.) der diplomatischen Commißion ward aufgetragen, was nun weiter in Folge der von der Eydsgenoßenschaft angenommenen Erklärung des Congreßes von der Tagsatzung geschehen solle, und was hinwieder in Betreff des die Gebietserweiterung des Cantons Genf und die Neutralität der Landschaften Chablais und Faucigny betreffenden Congreßbeschlußes von Seite der Eydsgenoßenschaft zu thun sey, zu berathen und gutächtlich zu überbringen.
5.) In Folge eines weitern Antrags der diplomatischen Commißion ward eine besondere Note an die Minister erlaßen, um ihnen die aus der Lage des vormaligen Bisthums Basel hervorgehende Dringlichkeit einer beschleunigten Übergabe der Ziviladministration dieser Landschaft an die Cantone, denen sie künftig angehören soll, darzustellen.
6.) Berichte des Geschäftsträgers in Mailand vom 24. Mai meldeten die weitern über Mürats Armeen erfochtenen Vortheile.
7.) Die Tagsatzung empfieng über die Verhältniße der französischen Schweizerregimenter von dem Oberstkriegscommißair und von dem Oberstlieutenant Bleuler, unterm 21. und 24. May, Berichte aus Bern, welche an die Militarcommißion gewiesen wurden.
8.) Durch zwey an die Tagsatzung gerichtete Noten vom 26. May drückte der französische Minister, Graf von Talleyrand, der Tagsatzung das Verlangen Sr. Maj. Ludwigs XVIII aus, die capitulierten Regimenter, zu deren Vervollständigung ihre Handbietung gewünscht wird, wieder in seine Dienste zu nehmen, worüber der deshalb von dem König beauftragte General Graf von Damas, nebst dem Gesandten, mit Commißarien der Tagsatzung unterhandeln möchten, indem Se. kön. H. der Prinz Regent von England die erforderlichen Gelder dafür anbieten.
Die Tagsatzung erklärte, daß auf dieses Begehren nur die Stände antworten können, zumal die Bundesverfaßung den fremden Dienst und die Militaircapitulationen ausschließlich in die Befugniße der Cantone stellt, und der Tagsatzung darüber keine Verfügung zusteht. Mit Stimmenmehrheit ward inzwischen der Gegenstand an die vereinten Commißionen gewiesen, um wegen seiner Überweisung an die Stände ein näheres Gutachten vorzulegen.
9.) Einem Antrag der vereinten Commißionen zufolge ward dem Generalmajor und den Divisionscommandanten eine Zulage von zehn Franken täglich zu dem Gehalt der eydsgenößischen Obersten bewilligt, und der höher bestimmte Gehalt des Divisionscommandanten Gady soll vom 1. Juni an hierauf gleichmäßig reduziert werden.
Sitzung vom Monntag den 29sten Maj.
10.) Der Gesandte von Neuenburg eröffnete die Ratification der am 20. Mai unterzeichneten Convention, und jener vom Canton Waadt diejenige des Nachlaßes von 100,000. Fr. zu Gunsten des Cantons Teßin von den Insurrectionskosten, mit Hinsicht auf die von ihm während der französisch italienischen Landesbesetzung getragenen Lasten.
11.) Eine Note Sr. Exz. des k. k. österreichischen Ministers Herrn von Schraut, vom 28 Mai, setzte die Tagsatzung in Kenntniß von der bevorstehenden Reise des Erzherzogs Johann durch die Schweiz nach dem Hauptquartier der Rheinarmee, damit das von Sr. k. H. beabsichtigte Inkognito nicht gestört werde.
12.) Die Versammlung vernahm Berichte des Oberstquartiermeisters, aus der Correspondenz des Armeecommando, vom 27. Mai.
13.) Auf einen umständlichen mit Schreiben des Obergenerals begleiteten Bericht der vereinten Commißionen, beschloß die Tagsatzung, einstimmig das Aufgebot des Reservecorps vom 15000. Mann, zu deßen Bereithaltung die Stände früher schon beauftragt worden waren, und daß nun an die Verfügung des Armeecommando gestellt ward.
14.) Als Staabsadjutanten der Hrn. Obersten Girard und Glutz wurden die Herren Bordé von Iferten und Koppmann von Luzern brevetiert.
Diese Relation ward dem Herren Berichtserstatter verdanckt.
