Wahl des Herrn Caspar Angst zum Pfarrer in Bonstetten.
Es hat der Kleine Rath auf erfolgtes sel[iges] Absterben des Junker Hs. Caspar Escher, Pfarrer zu Bonstetten, aus dem hiefür ordnungsgemäß von dem L. Kirchenrathe sub 5ten hujus verfaßten Vierer-Vorschlage, nach vorangegangener Zweyerwahl zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Bonstetten gewählt, den Herrn Caspar Angst ab Regensperg.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß zu Handen des L. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Frick zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Angst ein Protokolls-Extract als Ernennungs-Acte zugestellt. 
