Genehmigung des Projects der Militarcommißion über die Repartition des Residuums des Invalidenfonds.
Nachdem der auftragsmäßige sorgfältige Bericht und das Gutachten der engeren Militarcommißion vom 12ten dieß, verbunden mit dem genehmigenden Antrag der ganzen Militarcommißion vom 22sten dieß, betreffend die Vertheilung des Rests des ehemahligen französischen Invalidenfonds, und die beyden, dem Gutachten beygebogenen Etats A. und B. von denen der erstere  die, Ao. 1792 entweder mit Pensionen oder mit Gratificationen versehenden Individuen des ehemahligen, in französischen Diensten gestandenen hießigen Standesregiments Steiner, der Etat B. aber das Project der Repartition des noch vorhandenen Rests des gedachten Fonds enthält, unterm 23sten dieß zur Einsicht der Mitglieder des Kleinen Raths auf den Canzleytisch gelegt worden waren, wurde nun in heutiger Sitzung in die Berathung dieses Gutachtens eingetretten, und da der Repartitionsentwurf sich in allen Theilen auf die, durch den Kleinen Rathsbeschluß vom 5ten pti. aufgestellten Grundsätze gründet, und mit denselben genau übereinstimmt, der gedachte Entwurf der, mit den noch vorhandenen L. 4586. 17S. 8d.– des Invalidenfonds vorzunehmenden Repartition gänzlich genehmigt, und der engern Militarcommißion, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühungen, die Bewerkstelligung dieser Repartition, nach dem genehmigten Entwurfe, so wie die Besorgung der nöthigen Anzeigen an die betreffenden Individuen, übertragen, mit der Anweisung, nach dem Antrag des Gutachtens, zu veranstalten, daß jeder Empfänger, für den ihm zugestellten Betrag, eine eigenhändige Quittanz, nachfolgenden Innhalts, der Canzley der Militarcommißion hinterlege:
Quittanz-Formular.
„Ich Endsunterzeichneter bescheine und bezeuge anmit, daß, obgleich in Kraft des von mir [N. N. gewesenem … des Regiments, für Erben, meinem Vater, Ehemann, Bruder N. N.] gegen die wohlverordnete Invaliden-Commißion des Standes und Republik Zürich ausgestellten Scheins, mich als ausgerichtet und bezahlt erkannt,  auch aller weitern Forderung auf den ehemahligen französischen Invalidenfonds begeben habe, mir dennoch bey erfolgter gänzlicher Vertheilung des Residuums des gedachten Fonds, die, von der hohen Cantons-Regierung durch Ihren Beschluß vom 26sten Wintermonat 1805. geordnete Gratification von … durch die engere Militarcommißion des Cantons Zürich ausbezahlt worden ist“. Zürich den … unterzeichnet [N. N.].
