Erhöhung der Einzugsgelder der Gemeinde Klein-Andelfingen.
Es hat der Kleine Rath auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 16ten v. M. der Gemeinde Klein-Andelfingen in ihrem Ansuchen um Erhöhung ihres Einzugsgeldes, mit Rücksicht auf die seit Errichtung ihres Einzugsbriefes vom Jahr 1806. eingetretenen veränderten Verhältniße, und vornehmlich auf die durch sorgfältige Verwaltung erzielte Vermehrung ihres Gemeindgutes, dahin zu entsprechen beschloßen, daß der Einkauf in ihr Gemeindgut von 280. Frk[en]. auf 340. Frk[en]. erhöhet seyn solle; hingegen haben MHHerren und Obern gefunden, daß in das Gesuch benannter Gemeinde um Bewilligung eines Ein-  kaufs in ihren Schulfond nicht entsprochen werden könne, sondern derselben überlaßen bleiben müße, von der erhöheten Einkaufssumme jedes Mal einen beliebigen Beytrag in den Schulfond abzugeben. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Oberamt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Klein-Andelfingen, unter Beylegung eines neuen Einzugsbriefes, übermacht, wogegen der frühere Einzugsbrief an die Staatskanzley zurückzusenden ist.   
