Mittheilung des Vororts Bern in K. Niederländischen Zollsachen.
Der vorörtliche Geheime Rath des hohen Standes Bern sendet mit seinem Kreisschreiben vom 17ten dieß, in K. Nieder-  ländischen Zollsachen, folgende 3. Beylagen ein: sub Litt: A. die Abschrift einer Note der K. Niederländischen Gesandtschaft vom 14ten dieß, aus welcher Note sich ergibt, daß die früher von Seite des Eydsgenößischen Vororts gemachten und damals ohne Erfolg gebliebenen Vorstellungen in Betreff der Hohen Einfuhrzölle und Transitgebühren, nun in einzelnen Theilen etwelcher Maaßen berücksichtiget worden, und daß auch einige Bereitwilligkeit zu fernern entsprechenden Bestimmungen angedeutet wird; und sub Litt. B. und C. ein vollständiges gedrucktes Exemplar der beyden Gesetze des Königreichs der Niederlande vom 26sten Augstmonath 1822, betreffend die Ansätze der Aus-[,] Ein- und Durchgangsgebühren, und den Bezug derselben.
Da die vorörtliche Behörde dem hiesigen Stand (sowie den übrigen allfällig näher betheiligten Ständen) die nähere Durchsicht und Untersuchung dieser gedruckten Acten, und (gleichwie allen Lbl. Ständen) die genauere Würdigung dieser gesandtschaftlichen Note anheimstellt, und sich bereit äußert, von allfälligen Wünschen oder Bemerkungen, zu denen sich die hiesige Hohe Regierung veranlaßt fände, den weiter angemeßenen Gebrauch zu machen, so wird das vorörtliche Kreisschrei-  ben mit seinen drey Beylagen dem Lbl. Kaufmännischen Directorium überwiesen, um diesen Gegenstand, nach anwohnender Einsicht, in Ueberlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe seine allfälligen Wünsche und Bemerkungen (unter Rückbegleitung sämtlicher Acten) zu weiterer Verfügung mitzutheilen.
Dem Geheimen Rathe des hohen Vorortes wird (laut heutigen Mißiven) der Empfang dieser erfreulichen Mittheilung dankbar bescheint, mit dem Beyfügen, daß der Kleine Rath sich die allfälligen Äußerungen über den in Frage stehenden Gegenstand selbst vorbehalte.
