Der L. Stand Schwytz trägt den ihm zustehenden Schuldtitel auf L. Stand Aargau von gegenwärtig noch 90,000. Schweizer-Franken zum Verkauf an.
Der Landrath des L. Standes Schwytz erkundigt sich, unterm 25sten April bey der hiesigen Regierung, in Anhoffnung derer willfähriger Gesinnungen, ob dieselbe geneigt wäre, den, gemäß der Wiener-Congreß-Erklärung, von L. Kanton Aargau als Debitor zu Gunsten Lobl. Standes Schwytz ausgestellten, ursprünglich 96000. Schweizerfranken, gegenwärtig aber noch 90,000. Schweizerfranken haltenden Schuldtitel gegen Baarschaft käuflich zu übernehmen, aus welcher, nach der dießfälligen Absicht der Regierung von Schwytz, das ihr von der hiesigen Zins-Commißion gegen Hinterlegung bemeldten Schuldtitels gemachte Anleihen von 52000. Franken, anderseits die dem hiesigen Kaufmännischen Directorium zu gutstehende Summe von 4800. Frk[en]., beyde sammt einem verfallenen Zins abbezahlt werden müßten.
Diese Zuschrift wird dem Staatsrath zu kluger Prüfung des Antrages von Schwytz überwiesen, und das daherige Gutachten gewärtigt. 
