Antwort an die Regierung von Schwytz, betreffend die Flugschrift über den Kriegsdienst in Neapel, welche dem Einsiedlerboten hier übergeben worden.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion erstattet der Hohen Behörde mit d. d.  28sten hujus einen Bericht in Bezug auf die ihr, zufolg Begehrens der Regierung des Lbl. Standes Schwytz aufgetragene Untersuchung, von wem die Flugschrift betitelt: „Ein Wort an meine Mitlandleute im Kanton Schwytz, wegen des Kriegsdienstes in Neapel“, – in hiesigem Gasthause zum Rößli, dem alldort einkehrenden Einsiedlerboten aufgegeben worden?
Aus dem Berichte ergibt sich, daß der Einsiedlerbote in diesem Wirthshause einen Kasten hat, in welchen er, oder wenn er abwesend ist, die Wirthsleute, die eingehenden Paquete versorgen. Nun deponirt der Kellner Jacob Meyer, er habe einem Manne von beschriebenem Aussehen, diese Paquete abgenommen, denselben aber nicht gekannt, und weder  vorher noch seither jemals gesehen. Es haben daher UHHerren und Obern lediglich beschloßen, der obbemeldten Regierung solches durch Mißive zu berichten, und die beyden mit dem Boten Gyr und Kellner Meyer aufgenommenen Constitute beyzulegen.
