Zuchthausversorgung der Barbara Hausheer, gebohrne Haab, im Mönchhof Gemeinde Kilchberg.
Nach Anhörung der von dem Herrn Unterstatthalter Ulmer unterm 30sten pti. [nach erhaltenem Auftrag vom 27sten Julii] eingesendeten vervollständigten Acten, betreffend die angesuchte Zuchthausversorgung der Barbara Haab, Salomon Hausheeren Ehefrau im Mönchhof, der Pfarre Kilchberg, – ist, in Betrachtung:
1o. daß die Hausheerin in dem nunmehro unterm 12ten Augstmonats förmlich mit ihr aufgenohmenen zweyten Verhör sich, des ihr angeschuldigten Hangs zur Trunkenheit, Zauberey und Dieberey halber, nicht rechtfertigen konnte.
2o. Daß sie, nebst ihrem Ehemann, schon unterm 25sten Jenner 1803. von dem damahligen Bezirksgericht Horgen, wegen oberwähntem lasterhaftem Hang, zu zweyjähriger Zuchthausstrafe condemniert, diese Sentenz aber, wegen verschiedenen eingetrettenen Umständen, nie exequiert worden.
3o. Daß sie ferner unterm 24sten November 1803. von dem jetzigen Bezirksgericht Horgen, wegen eines bey Altmunicipalitäts-Präsident Bodmer von Außersihl begangenen Diebstahls, zur Stellung und Zuspruch von dem beschloßenen Stillstand, und zu Bezahlung der Prozeßkosten, der über ihre 67. tägige Gefangenschaft ergangenen Kosten, und sonstiger Buß condemniert, auch auf ein Jahr lang unter die specielle Aufsicht des Gemeindraths gesezt worden, ohne daß sie sich alles dieses zur Warnung oder Beßerung dienen laßen; – einhellig beschloßen worden:
1º Nach dem bereits früher vorläuffig ausgefällten Beschluß des Bezirksgerichts Horgen, solle die Hausheerin auf zwey Jahre in allhießiges Zuchthaus gebracht, und allda zwekmäßig beschäftiget, auch von den Herren Geistlichen besucht und unterrichtet werden.
2º Der Herr Statthalter Ulmer wird sogleich ihren Transport anhero veranstalten.
3º Es ist der Zuchthauscommißion überlaßen, ein angemeßenes Tischgeld auszumitteln, und dießfalls mit dem Stillstand oder der Anverwandtschaft übereinzukommen.  
4º Nach Verfluß der zwey Jahre, ist dem Kleinen Rath dieser Person halber, wiederum ein Bericht und Antrag von der Zuchthauscommißion zu hinterbringen.
5º Dieser Beschluß wird der Zuchthauscommißion und dem Herrn Unterstatthalter Ulmer zugefertigt.
