Besezung der Zunftpräsidenten-stellen in der Abtheilung Andelfingen des Bezirks Winterthur.
Auf das Fundament des von dem Herrn Unterstatthalter Sigg unterm 14ten hujus gesezlich und auftragsmäßig eingegebenen dreyfachen Vorschlags, wurde durch das Scrutinium und absolute Mehr die Wahl von Präsidenten für die im Frühjahr zur Censur und Ergänzung des Großen Raths verfaßungsmäßig abzuhaltenden Zunftversammlungen der Abtheilung Andelfingen des Bezirks Winterthur, vorgenommen, und fiel auf nachstehende Subjecte:
Zunft Andelfingen.
Herr Zunftgerichtspräsident Mathias Escher, M. D., von Andelfingen.
Zunft Benken.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs: Jacob Meister, von Benken.
Zunft Marthalen.
Herr Zunftgerichtspräsident David Bodmer, von Trüllikon.
Zunft Hettlingen.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Furrer, von Hettlingen.
Indem von diesen Wahlen dem Herrn Unterstatthalter Sigg die angemeßene Notiz ertheilt wird, ergehet zugleich das Ansuchen an denselben, dieselben den erwählten Präsidenten zu notificieren, sie nunmehro zu genauer und beförderlicher Einleitung und Vollziehung alles desjenigen, was ihnen, in Folge des Gesezes vom 21sten December, und der darauf gegründeten Rathserkanntnuß vom 2ten Februar obligt, aufzuforderen, und gleichwie Er sich in der von ihm selbst zu führenden Versammlung der Zunft Flaach, und bey den dießfälligen, auf jene Zunft bezüglichen Vorarbeiten die pünktlichste Beobachtung der oberwähnten gesetzlichen Vorschriften wird angele-  gen seyn laßen, also auch genaue Aufsicht darüber zu halten, daß solches in allen übrigen Zünften seiner Bezirksabtheilung geschehe.
