Bittschrift der 6. Standesweibel um Besoldungs-Erhöhung.
Die von den sechs Standes-Weibeln, Hs: Jacob Michel, Hs: Caspar Kaufmann, Hs: Ca-  spar Freudweiler, Leonhard Michel, J. Heinrich Schweizer, und Johannes Fenner eingelegte ehrerbietige Bittschrift ohne Datum, um Erhöhung ihrer bisherigen Besoldung, – wird der Organisations-Commißion in Originali mit der Einladung zugestellt, dieses Begehren in sorgfältige Berathung zu nehmen, und mit Rüksicht auf die bey dem dießfälligen vorläufigen Rathschlag gefloßenen Bemerkungen, dem Kleinen Rath ihr Befinden darüber gutächtlich zu hinterbringen.
