Der K. Sardinische Gesandte zeigt an, daß für die beabsichtigten Reiskäufe eine Person in Turin zur Unterhandlung beauftragt werden müße.
Da der K. Sardinische Gesandte, Herr Marquis de St. Martin de Gares, mit einem Schreiben d. d. 13ten hujus berichtet, es habe das Königliche Ministerium des Innern nothwendig erachtet, zu verlangen, daß die-  jenigen Kantone, welche Reisankäufe in Sardinien zu machen wünschen, eine Person in Turin bezeichnen, welche die Bedingungen vernehme und erfülle, unter denen die Ankäufe gestattet werden könnten, – so haben UHHerren und Obern, auf den Antrag der L. Kornankaufs-Commißion erkennt, das Haus frêres Nigra in Turin hiezu beauftragen zu laßen; und indem davon dem Herrn Gesandten (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben ist, wird der bemeldten L. Regierungs-Commißion überlaßen, den Herren Nigra dießfalls die nöthigen Aufträge und Instructionen zugehen zu laßen.
