Basel signalisiert die Deserteurs Meyer von Zezwyl und Nydecker von Plafeyen.
Da der Lob[liche] Stand Basel unterm 20sten dieß die Joseph Leonhard Meyer von Zezwyl, Cantons Argau, und Johannes Nydecker von Plafeyen, Cantons Freyburg, weil sie mit completer Uniform von der Standescompagnie in Basel desertiert sind, signalisiert, – so werden diese Signalements der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zu erforderlicher Verfügung überwiesen, damit die bezeichneten Deserteurs beobachtet, auf Betretten angehalten und der Regierung des L. Cantons Basel, welcher laut Mißiven geantwortet wird, gegen Rükerstattung der Kosten ausgeliefert werden. 
