Antwortschreiben an das Obergericht, betreffend die ihm mitgetheilte Verordnung über die Collocation des Weibergutes bey Auffällen.
Nach Anhörung und in wesentlicher Genehmigung eines von der L. Justiz-Commißion mit Weisung vom 8ten d. M. hinterbrachten Befindens, hat der Kleine Rath auf die Zuschrift des L. Obergerichts vom 11ten v. M., betreffend den hierseitigen Beschluß über die Collocation des Weibergutes in Concurs-Fällen, Nachstehendes zu erwiedern beschloßen:
„Schon vor geraumer Zeit habe sich der Kleine Rath durch die Einfrage des Amtsgerichts Winterthur, wie es sich hinsichtlich der Collocation des Weibergutes bey Auffällen zu verhalten habe, wenn die Auffallsrechte des Wohnortes und des Heimathsortes des Failliten von einander abweichen, veranlaßt gefunden, sowohl von dem L. Obergerichte als von sämmtlichen Amtsgerichten über das in dergleichen Fällen bis dahin beobachtete Verfah-  ren Bericht einzuziehen. Da sich nun aus diesen Berichten ergeben, daß hierin nicht nur bey den verschiedenen Gerichten, sondern selbst bey einem und demselben Gerichte in verschiedenen Fällen ungleich gehandelt worden, wie nahmentlich bey dem L. Obergerichte, welches in einer kurzen Reihe von Jahren zwey dergleichen Fälle in entgegen gesetztem Sinne beurtheilt habe: so habe die Regierung für nothwendig erachtet, von der ihr durch den Art: 27. der Verfaßung ertheilten Befugniß Gebrauch zu machen, in welchem es heiße: „Der Kleine Rath hat die Oberaufsicht und Leitung über alle Theile des Justizwesens und der Administration.“– und den Gerichten eine, bloß erläuternde, Anweisung zu ertheilen, damit dieser Punkt des Auffallsrechtes, welcher mit den, im Kanton noch gesetzlich bestehenden, verschiedenen Erbrechten in der genausten Verbindung stehe, in dieser Hinsicht auf eine gleichförmige und consequente Weise in Anwendung gebracht werde, bis durch Einführung eines allgemeinen Erbrechtes jede Verschiedenheit von selbst wegfalle. Der Kleine Rath laße es daher bey dieser Anweisung lediglich bewenden, und werde dieselbe pflichtmäßig handhaben.
Übrigens hege er die angenehme  Hoffnung, daß die durch Gegenwärtiges ertheilte Aufschlüße zur völligen Beruhigung des L. Obergerichtes dienen werden.“
