Entlaßung des Gemeindammanns Rudolf Furrer von Rudolfingen, Gemeinde Trüllikon.
Nach angehörtem Bericht des Oberamtes Andelfingen vom 26. v. M., hat der Kleine Rath dem Herrn Gemeindammann Rudolf Furrer von Rudolfingen, Gemeinde Trüllikon, die wegen gehäufter häuslicher Geschäfte nachgesuchte Entlaßung von der Gemeindammannsstelle, unter Bezeugung Obrigkeitlicher Zufriedenheit mit den von ihm während seiner zweyjährigen Amtsdauer geleisteten Diensten, bewilligt. Indem das Oberamt Andelfingen eingeladen wird, dem Entlaßenen hiervon Kenntniß zu geben, ertheilen ihm UHHerren und Obern zugleich den Auftrag, die Veranstaltung zu treffen, daß die Gemeinde Trüllikon den gesetzlichen Dreyervorschlag für die Wiederbesetzung der erledigten Stelle einreiche.
