Antwort von Neuenburg, wegen Annahme der Waarenursprungsscheine deutscher Staaten nach der Form der Frankfurter-Certificate.
Der Staatsrath des Lbl. Standes Neuenburg verdankt in seiner Antwort vom  9ten dieß, die ihm unterm 2ten Christmonath v. J. gegebene Mittheilung wegen dießörtiger Annahme der Waarenursprungsscheine deutscher Staaten nach der Form der Frankfurter-Certificate, und bezieht sich auf die im Nahmen dortigen Standes über diesen Gegenstand auf der letzten Tagsatzung gegebene Erklärung.
Diese Antwort ist lediglich ad acta zu legen.
