Niederlaßungsbewilligung für den Schloßermeister Christian Hönike von Zörbig aus Sachsen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl.  Commißion des Innern sub dato 31sten passati hinterbrachten Berichts und Antrages, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Schloßermeister Christian Hönike von Zörbig aus Sachsen, welcher eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Stäfa vorlegte, in Betrachtung des langen hiesigen Aufenthalts dieses Hochbetagten, mit einer hiesigen Kantonsbürgerin verehelichten Petenten, die Niederlaßung in der Gemeinde Stäfa wieder für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen der Gemeinde Stäfa und des Hönike, unter Beylage der eingelegten Schriften für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
