Niederlaßungsbewilligung für Frau Magdalena Waser, gebohrne Burkhart von hier, abgeschiedene Gabriel.
Der Frau Magdalena Waser, gebohrner Burkhart von hier, abgeschiedener Ehefrau des gewesenen  Österreichischen Canoniers Peter Gabriel von Frankfurt an der Oder, – ist bey verfloßenem Termin ihrer Ao 1806. auf vier Jahre erhaltenen Niederlaßungsbewilligung, und in Entsprechung ihres dießfalls sub 3ten hujus durch den Herren Bezirksstatthalter Geßner an den Kleinen Rath befördereten Gesuchs, welchem eine von dem Stadtrath von Zürich erhaltene erneuerete eventuelle Aufenthaltsbewilligung und ein erneuereter Bürgschaftsschein beygefügt ist, – wiederum für die nächstfolgenden vier Jahre die Niederlaßung im hießigen Canton bewilliget, und ihr dießfalls ein Extractus Protocolli, gleichwie dem Herren Bezirksstatthalter Geßner und dem Secretariat der Commißion des Inneren die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden.
