Vorstellungen des Stillstandes von Weiningen gegen Aufnahme der Catharina Bänz von Geroldschweil und ihrer Kinder.
Die schriftlichen Vorstellungen des E. Stillstandes Weiningen d. d. 11. hujus, gegen besorgte allfällige Zuweisung der Catharina Bänz von Geroldschweil und ihrer mit Michael Helle, Schneider und Musicant von Hohenwarth im Gemmingischen zum Theil außerehelich erzeugten Kinder, – werden nachträglich der Commißion des Innern in die Hände gelegt, da Wohldieselbe bereits sub 22sten passati den Auftrag erhalten hat, dieses Geschäft des nähern zu prüfen, und darüber einen gutächtlichen Bericht einzubringen.
