Beantwortung von Seite des Landammanns der Schweiz der dießseitigen Besorgniße wegen verweigerter Verzinsung von Wiener-Banco-Obligationen.
Der Herr Landammann der Schweiz beantwortet unterm 26ten May die dießseitige an ihn erlaßene Zuschrift vom 18ten May dahin, daß ungeachtet der, von der K. K. Hoffinanzstelle in Wien verweigerten Verzinsung eines Theils der den hießigen Armen- und Kirchlichen Instituten zugehörenden Wiener-Banco-Obligationen er dennoch um so weniger Ursache zu glauben habe, daß diese Maaßregel weiters ausgedehnt, und dergleichen Eigenthum durch das aufgestellte Incammerations-System bedrohet werden sollte, als die bereits erhaltene Anzeige, von ertheilten neuen Instruktionen an die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft zu Wiederanbahnung der Unterhandlungen vielmehr die Berichtigung dieser Angelegenheit verhoffen laße – ; daß aber auf den wider alles Vermuthen eintrettenden Fall, wo auch dieses Eigenthum betastet werden sollte, Hochdieselben nichts unversucht laßen werden, um diesen empfindlichen Schaden von der Schweiz abzuwenden, und die zu diesen Unterhandlungen bestellten Herren Commißarien zu beauftragen, gegen eine solche Maaßregel die nachdruksammsten Vorstellungen zu machen.
Diese Zuschrift soll dem Herren Landammann der Schweiz laut Mißiven verdankt, und der Finanzcommißion von dem Innhalt derselben, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, zu allfählig nöthigem Gebrauch, Notiz gegeben werden. 
