Die von dem Theilungs-Commißär Friedrich Müller in Stockach nomine des Conrad Schenk zu Meinwangen gemachte Forderung an die Erbshinterlassenschaft der verstorbenen Gebrüder Schenk in Uhwiesen, wird unbegründet erfunden.
Da das L. Oberamt Andelfingen aufgefordert worden war, der hohen Behörde Auskunft zu geben, ob eine Beschwerde des Theilungs-Commißaire Friedrich Müller in Stockach begründet sey, daß nähmlich seinem Clienten Conrad Schenk, Bürger zu Meinwangen, in der Forderung an die Erbshinterlaßenschaft seiner in Uhwiesen verstorbenen Brüder von dem Amtsgerichte kein Recht gehalten worden, so erstattet dasselbe sub dato 14ten hujus den Bericht, es habe sich der Petent für seine Ansprache kraft eines sub dato 9ten December 1811. von dem Markgräflich-Badischen Justizamte Münchhof ratificirten  Vergliches, mit 500. fl. R. W. auskaufen laßen, und der Empfang des Tilgungsbetrags finde sich von dem Vogt Johannes Möll zu Meinwangen am Fuße des Betrags bescheinigt, daher habe das Amtsgericht dem Herrn Müller bereits sub 23sten September 1816. von der Beseitigung dieses Geschäfts und der Ungründlichkeit der Forderung des Conrad Schenk Kenntniß gegeben. 
Nach Anhörung dieses Berichts und Einsicht der beygelegten Copien des Auskauftractates und der Amtsgerichtlichen Verfügung, haben UHHerren und Obern erkannt, daß diese Stelle die eingelangte Reclamation ganz in gehöriger Ordnung beseitigt habe, und daher die Staatskanzley beauftragt, dem Herrn Müller diesen Verhalt der Sache rückantwortlich und mit Äußerung des Befremdens über die wiederholte Forderung bekannt zu machen. 
Dieser Beschluß wird auch dem Lobl. Oberamte Andelfingen communicirt. 
