L. Stand Uri signalisiert einen Kirchendieben Johann Schönfeld.
Der L. Stand Uri signalisiert unterm 28sten dieß einen Vagabunden, Namens Johann Schönfeld, welcher wegen Verdachtes eines Kirchendiebstahls dort eingezogen, aber, in Ermanglung hinreichender Anzeigen, den 24sten dieß wieder entlaßen worden sey. Da nun seither einige vermißte Silberwaaren entdeckt worden, und solche Berichte eingegangen, die fast keinen Zweifel mehr über das Verbrechen dieses Vagabunden übrig  laßen, – so ersucht die dortige Regierung die hießige, auf diesen Menschen durch ihre Polizeybeamten wachen, ihn auf Betretten anhalten, und derselben gegen Erstattung der Unkosten zuführen zu laßen.
Um diesem Verlangen zu entsprechen, wird das Signalement des Schönfeld der Polizey-Commißion zu erforderlicher Verfügung abschriftlich mitgetheilt. Dem L. Stand Uri wird hievon (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
