Thurgäuische Rükäußerungen, wegen Besetzung der Pfarrpfründe Neunforn.
Die beyden unterm 9ten und 12ten hujus von Seite des L. Standes Thurgau auf die hierseitigen Zuschriften vom 2ten und 5ten hujus, in Betreff der Besetzung der Pfarrpfründe Neunforn eingekommenen Rükschreiben, worinn sich der Stand Thurgau im Allgemeinen gegen den hierseitigen Schritt in dieser Sache zu verwahren scheint, sich nochmahlen auf einen vermeyntlich zu gewärtigenden Entscheid des Vermittlers über den Gegenstand der Collatur-befugniße überhaupt beziehet, und die Erklärung beyfügt, daß er den hierorts gewählten Pfarrer von Neunforn nicht anderst, als einen bloßen Pfarr-Vicarium betrachten werde, – werden der Diplomatischen Commißion mit dem Auftrag übergeben, zu berathen, und dem Kleinen Rath anzutragen, ob und was dießfalls dem L. Stand Thurgau zu rescribieren sey?
