Abschlägige Antwort französischer Behörde, wegen der angesuchten Aufhebung des auf 6. Fäßer gelegten Sequesters.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, welcher mit seinem Schreiben vom 15ten dieß dem Kleinen Rathe die, von dem Herren Staatsrath Colin, Generaldirector der Französischen Kaufhäuser, dem Eydsgenößischen Minister in Paris gegebene abschlägige Antwort, wegen der hierorts durch den Herren Landammann angesuchten Befreyung von dem, durch Mauthbeamte in Coblenz auf 6. Fäßer, den Handelshäuseren Graf und Compagnie und Geilinger in Winterthur gehörigen Caffé gelegten Sequester, – abschriftlich mittheilt, ist diese Mittheilung zu verdanken; und diese Schreiben dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen der gedachten zwey Handelshäuser zu communicieren.
