Einzugsbegehren der Ausgemeinden von Bülach.
Das unterm 15ten May von Herrn Unterstatthalter Wehrli in Kloten empfehlend einbegleitete Gesuch der Gemeinden Höri, Hochfelden, Winkel, Seew, Rüti und Eschenmosen, daß ihrem Einzugsbrief annoch die Bestimmung eines Beytrags von 40 Franken an das Kirchen- und Armengut beygefügt werden möchte, – wird der L. Commißion des Inne-  ren, zu Handen ihrer Einzugs-Section überwiesen, um diesen Gegenstand zu prüfen, und dem Kleinen Rath einen dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
