L. Stand Schwytz antwortet auf die Mittheilung der nochmaligen Einladung an Aargau zur Theilnahme an den Berathungen wegen der Rheinverhältniße bey Sargans.
Die Antwort des L. Standes Schwytz vom 5ten dieß, auf dießeitige Mittheilung vom 22sten passati, betreffend die Rheinverhältniße bey Sargans, enthält den Dank für die an L. Stand Aargau, nach dem vorjährigen Conferenz-Beschluß wiederholt erlaßene zweckmäßige Einladung zur Theilnahme an den dießfälligen Berathungen, sowie das Ansuchen um Mittheilung der von Aargau nun zu gewärtigenden Antwort, und bedarf also bisdahin keiner Verfügung.
