Der hiesige Depot der Landjäger wird wegen der Zuchthausbaute in die Militär-Caserne verlegt.
Nach Anhörung eines von der engern an die größere Militär-Commißion mit Weisung d. d. 20sten hujus gestellten und von dem Hohen Rathspräsidio dem Kleinen Rathe unmittelbar vorgelegten Berichts und Antrags, daß zufolge Ansuchens der mit Leitung der neuen Zuchthausbaute beauftragten vereinigten Behörde für die bey Anfang der Bauarbeiten einstweilen nöthige anderwärtige Unterbringung des hiesigen Landjäger-Depots, die disponible Localität von 4. leeren Zimmern in der Militär-Caserne ohne Mobilien auf circa 1. bis 1. 1/2. Jahre eingeräumt werden möchte, haben UHochgeachten Herren keinen Anstand genommen, diese zeitliche Dislocation zu genehmigen, wovon der L. Engern Militär-Commißion und der wohlermeldten Bau-Commißion durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben wird.
