Brandunglück zu Murzeln, Gemeinde Niederweningen, durch Einäscherung der Wohnung des Kantonsprocurator Bucher.
Es hat der Kleine Rath einen Bericht der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 24sten hujus, über das am 13ten passati zwischen 11 und 12. Uhr Mittags zu Murzeln, in der Pfarrgemeinde Niederweningen stattgehabte Brandunglück vernommen, aus welchem sich ergiebt, daß die dortige, mit No. 2. bezeichnete, für 1000. fl. aßecurirte, gänzlich eingeäscherte Wohnung, nebst Schmidte und Scheune, dem Alt-Gemeindraths-Präsident und Kantonsprocurator Bucher zugehörte, und daß, nach vorgenommenen Untersuchungen, keine bestimmte Ursache der zuerst bemerkten Entzündung der Kohlenkammer entdeckt werden kann, allein vermuthet wird, es möchte bey dem stattgehabten Schmieden grober Eisenstücke, welches der Sohn des Hauseigenthümmers nebst dem Schmiedknechte von Morgen frühe bis 9. Uhr verrichtete, ein kleines glühendes Stückgen in die Kohlen gefahren seyn und selbige allmählig entzündet haben.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrags, haben demnach UHHerren und  Obern, da der Brandschaden vollständig, und der Kantonsprocurator Bucher, laut beygefügter Anzeige gesinnet ist, wieder eine Wohnung an schicklicherm Orte zu erbauen, erkennt, es solle die L. Brandaßecuranzcommißion begwältiget seyn, die ganze Aßecuranz-Summe von 1000. fl. in die dießjährige Rechnung aufzunehmen, und dem Eigenthümmer seiner Zeit zu vergüten.
Sodann wird, weil es jederzeit nothwendig ist, die Ursache aller Brandunglücke so viel möglich zu verificieren, das L. Oberamt Regensperg beauftragt, darüber nochmals eine sorgfältige Untersuchung anzustellen, ob keine Gewißheit über die Entstehung des Brandes zu erhalten seye.
Dieser Beschluß wird der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamte Regensperg zu eigener Kenntniß und erforderlicher Mittheilung an den Brandbeschädigten zugestellt.
