Niederlaßungsbewilligung für Frau Magdalena Diezel, gebohrne Grebel von Lahr.
Der Frau Magdalena Diezel von Lahr im Großherzogthumm Baaden, gebohrne Grebel von hier, welche mit ihrer Tochter Henriette Diezel, bey der ersteren Mutter, und der lezteren Großmutter, Wittwe Grebel im Rindermarkt allhier, als Putzmacherin conditioniert; und von dem L. Stadtrath unterm 9ten hujus die Bewilligung, sich mit ihrer Tochter fernerhin in allhießiger Stadt aufzuhalten, auf vier Jahre erhalten hat, – wird das Niederlaßungsrecht im allhießigen Canton auf eben so viele Zeit ertheilt; worüber Ihro ein Act, und dem Herrn Statthalter Geßner (zu Handen des L. Stadtraths und unter Zurückstellung der eingegebenen zwey Actenstücke, nämmlich des Heymathscheins und der Aufenthaltsbewilligung) die gegenwärtige Erkanntnuß zugefertiget wird, welche auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen mitzutheilen ist.
