Niederlaßungsbewilligung dem Musicus Peter Alexander Tissot von Charquemont und seiner Mutter.
Auf das von dem Herrn Oberamtmann von Zürich mit Schreiben vom 28sten Decembris eingesandte Niederlaßungsgesuch des in hiesiger Stadt sich aufhaltenden Herrn Musicus Peter Alexander Tissot von Charquemont, im Fran-  zösischen Departement du Doubs, und seiner Mutter, Maria Ursula Adelaide Müller, verwittweten Tissot, zu deßen Unterstützung der erforderliche Heymaths- und Bürgschaftsschein, die eventuelle Aufenthaltsbewilligung des Stadtraths, nebst andern Attestaten, beygelegt sind, – wurde den Petenten das Niederlaßungsrecht in hiesiger Stadt auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Innern, dem Herrn Oberamtmann von Zürich zu Handen des Stadtraths, und durch denselben den Petenten in einer besondern Ausfertigung zugestellt.
