Gutachten der Oberwaßerschiffamts-Commißion, betreffend die Verhältniße der Güter-Schiffahrt nach Wallenstatt und die Bezahlung der neuen Reckwege an der Linth.
Die Oberwaßerschiffamts-Commißion hinterbringt unterm 22sten dieß (in Folge Auftrags vom 12ten dieß) dem Kleinen Rath ihren ausführlichen Bericht, einerseits über das Schreiben des L. Standes Schwytz vom 4ten dieß, worinn derselbe auf Execution des Ao 1807 verabredeten Schifffahrtsvertrags dringt, und deßwegen wünscht, daß von den Gesandtschaften der intereßierten Stände auf der bevorstehenden Tagsatzung über diesen Gegenstand conferiert werden möchte, – anderseits über das Schreiben des Herren Escher, Präsident der Linthaufsichts-Commißion vom 8ten dieß, womit derselbe billige Vergütung wegen außerordentlicher Herbeyschaffung von Kies, und eine erste Zahlung von 6000. Franken auf künftigen August von den Lob[lichen] an der Schifffahrt Theil nehmenden Cantonen verlangt.
Da das Verlangen des L. Standes  Schwytz nicht nur sehr natürlich, sondern auch – freylich aus ganz anderen als den von ihm angeführten Rüksichten – sehr dringend ist, – so findet der Kleine Rath keinen Anstand, auch die beiden übrigen L. Stände Glarus und St. Gallen zu hinlänglicher Instruierung und Bevollmächtigung ihrer Gesandtschaften aufzuforderen, damit endlich einmahl ein entscheidender Schritt in diesem verwickelten Geschäfte erfolgen könne.
Was demnach das Schreiben des Herren Präsident Escher betrifft, – so ist deßelben Innhalt so wichtig, daß auch abgesehen von anderweitigem Begehren, es schleunige Verfügung erforderet hätte, und deßwegen die bevorstehende Tagsatzung ein erwünschbarer Anlaaß ist, um diesen Gegenstand nicht durch eine mühsamme und schwierige Correspondenz, sondern mundlich auf eine entscheidende Weise zwischen den intereßierten Ständen zur Sprache zu bringen. Freylich ist es äußerst fatal, daß durch unvorgesehene Umstände die ohnehin sehr weit gehenden und deßnahen kostspieligen Arbeiten der Reckwege, ein nammhaftes Mehr erforderen werden, als man Anfangs dafür in Anschlag brachte; allein der Kleine Rath findet, daß weder in der Sache noch in der Form etwas  begründetes gegen das Begehren des Herren Präsident Escher eingewendet werden könne, und daß auch die erste Zahlung von 6000. Franken so mäßig berechnet sey, daß wenigstens hievon kein Grund hergenohmen werden könne, um die Sache auf die lange Banck zu schieben, und einen entscheidenden Entschluß zu verzögeren.
Aus allen diesen Gründen hat der Kleine Rath sowohl die von der Oberwaßerschiffamts-Commißion verdankenswerth hinterbrachten, sehr sorgfältig ausgearbeiteten Projecte der dem L. Stand Schwytz zu ertheilenden Antwort, und der an die L. Stände Glarus und St. Gallen (unter abschriftlicher Mittheilung der eingekommenen Zuschrift des Herren Präsident Escher) abzuerlaßenden Schreiben, sowie der demselben zu ertheilenden Antwort, sehr zweckmäßig gefunden, und an diese Stellen (laut Mißiven) auszufertigen beschloßen, als auch den sorgfältigen Entwurf der dießfalls der hießigen Ehrengesandtschaft zu ertheilenden Instruction ebenfalls gänzlich genehmiget.
Instruction für die hießige Ehrengesandtschaft, betreffend die Linthschiffahrts-Angelegenheit.
§. 1. Die hießige Ehrengesandtschaft wird allervorderst darauf dringen, daß das Ansuchen des Herren Präsident Escher, als das wichtigste und dringlichste Moment in die-  sem Geschäft, zuerst behandelt und darüber entschieden werde, ehe und bevor in irgend etwas weiter eingetretten werde. Sollte es nicht möglich seyn, hierüber zu einem befriedigendem Entscheid zu gelangen, so wird sie zwar, jedoch bloß eventuell, an Behandlung der übrigen Gegenstände Theil nehmen, und sich ausdrücklich vorbehalten, daß jener vorerst berichtiget werde, ehe der hießige Stand zu irgend etwas seine Zustimmung geben werde.
§. 2. Da sich Herr Präsident Escher in Absicht auf die zweckmäßige Ausführung der bereits construirten Reckwege auf das Zeugniß der unlängst aus sämmtlich intereßierten Ständen an Ort und Stelle gewesenen Abgeordneten beruft, auch hierüber nur eine Stimme bey allen Sachverständigen ist, so findet der hießige Stand, daß eine weitere Besichtigung und förmliche Übergabe der vollendeten Strecken dermahl ganz überflüßig wäre. Sollten jedoch dießfalls Bedenken obwalten, und solche durchaus verlangt werden, so wird sich die hießige Gesandtschaft derselben auch nicht entziehen.
§. 3. Die Ausdehung des §. 5. des Schännißer-Vertrags vom 26sten May 1808 auf diejenigen Strecken oberhalb des Buchbergs, wo die nämmlichen Umstände eintretten, scheint der  hießigen Regierung so billig, daß die Gesandtschaft ohne Bedenken dazu stimmen, und da dieß der einzige Punkt ist, der vielleicht einer kleinen Modification bedarf, nunmehr auch auf förmliche Ratfication dieses Vertrags von Seite der intereßierten Stände ohne irgend einen weiteren Vorbehalt dringen wird.
§. 4. Die Berechnung über die bereits oder allernächst vollendeten und in Arbeit befindlichen Strecken, ist im Ganzen genohmen so billig, daß hießigen Orts nicht die mindeste Einwendung dagegen gemacht wird. In Folge früheren Äußerungen wird die Gesandtschaft darauf dringen, daß nunmehr jeder L. Stand seinen betreffenden Antheil baar darschieße, und sich zu Fortsetzung verhältnißmäßiger Beyträge auch für die Zukunft verpflichte; wo es dann die gemeinschaftliche Sorge dieser Stände seyn wird, daß sie durch Erhebung billiger Weggelder für ihre Auslagen nach und nach wieder entschädiget werden.
Da indeß schwerlich eine gänzliche Einmüthigkeit hierinn zu erzielen seyn wird, und es doch äußerst wünschenswerth wäre, ein bestimmtes Resultat zu erhalten, so wird die Gesandtschaft gleichfalls nach Innhalt früherer Instructionen und Verhandlungen bevollmächtiget, auch einen stärkeren als den vierten Theil an den dießfälligen Unkosten zu übernehmen, jedoch unter nachstehenden zwo unerläß-  lichen Bedingungen:
a) Daß der bey dieser Unternehmung ganz vorzüglich intereßierte L. Stand St. Gallen immer gleiche Verpflichtung auf sich nehme, wie der hießige Stand.
b) Daß der oder diejenigen L. Stände, welche die Last nicht mittragen wollen, wo nicht für immer, doch für eine lange Reihe von Jahren, auf ihren Antheil an der Schifffahrt Verzicht thun.
Sollte hingegen dem hießigen Stand eine ausschließliche Verpflichtung aufgebürdet werden wollen, so wird sich die Gesandtschaft beharrlich dagegen erklären, auch nöthigen Falls lediglich für die hießigen Angehörigen den mediationsmäßigen freyen Verkehr vorbehalten.
§. 5. Wäre es der Fall, daß nach Berichtigung der obigen Punkten, in Berathung über die Schifffahrts-Ordnung selbst eingetretten werden könnte, so wird freylich das Resultat der früheren Berathung hauptsächlich zum Fundament bey der Einrichtung der Schiffergesellschaft dienen müßen; immer aber wird die Gesandtschaft so viel als möglich trachten, und besonders allfählige Ungleichheiten in Übernahme der Lasten dahin benutzen:
a) Daß denjenigen Ständen, welche dieselben tragen, und die ohnehin das meiste Intereße bey der Sache haben, auch ein  vorzüglicher Einfluß auf die Leitung und Besorgung dieses delicaten Geschäfts eingeräumt werde.
b) Daß die ganze Einrichtung so viel möglich vereinfacht, und die Schiffergesellschaft nicht in mehrere, von einander unabhängige Claßen zersplitteret oder gar etwa sich entgegen arbeitenden Chefs untergeordnet werde.
c) Daß den hießigen Angehörigen, welche sich durch Habhaftigkeit, Sorgfalt und Geschiklichkeit, vorzüglich zu Besorgung der Güterschiffahrt eignen, der freye Zutritt in die Gesellschaft wo immer möglich offen bleibe, oder wenigstens ihre Zahl nicht allzusehr beschränkt werde.
d) Daß wenn überhaupt neue Lasten auf die Schiffahrt fallen müßen, solche nicht mehr beynahe ausschließlich auf die Kaufmannsgüter, welche dieselben bereits schon in so außerordentlichem Maaße tragen, sondern auf alle Schiffe ohne Unterschied, welche die Linth befahren, und also die verbeßereten Reckwege gebrauchen, oder den reglierten Lauf der Linth zu genießen haben, gelegt werden.
§. 6. Sollte übrigens mit Beyseitslaßung der von Herren Präsident Escher zur Sprache gebrachten wichtigen Punkte auch nur provisorisch in der Güterschiffahrt eine andere Einrichtung als die gegenwärtig existirende getroffen werden wollen, so wird  die Gesandtschaft ganz im Sinn der zu Schänniß stattgehabten Verhandlungen und der sinther mit dem L. Stand Schwytz hierüber besonders geführten Correspondenz, sich dagegen erklären, zumahl aus jeder theilweisen Abänderung nur Verwirrung entstehen kann, in so fern die Hauptsache nicht zum voraus entschieden, und dadurch das Fundament, auf welches das ganze Gebäude aufgeführt werden muß, auf eine sichere und zuverläßige Weise ausgemittelt und bestimmt ist.
Der Oberwaßerschiffamtscommißion werden ihre einsichtsvollen Bemühungen beßtens verdankt.
