Der Kleine Rath beschließt, in den Instructionsentwurf auf die nächste Tagsatzung den Antrag aufzunehmen, daß die hiesige Gesandtschaft beauftragt werde, an der Conferenz über Aufstellung eigener Auditorenstellen bey den Holländischen Regimentern Theil zu nehmen.
Da Schultheiß und Geheimer Rath des Eydsgenößischen Standes und Vorortes Bern mit ihrem Kreisschreiben d. d. 26sten hujus die Ansicht äußern, daß bey Anlaß der nächsten Tagsatzung schicklichster Weise ein Zusammentritt sämt-  licher Standesgesandtschaften zu Berathung der nöthigen Einleitungen und gemeinschaftlichen Schritte statt finden könnte, welche gegen die K. Niederländische Gesandtschaft geschehen dürften, um die von mehrern L. Ständen gewünschte Aufstellung eigener Auditorstellen bey den Schweizer-Regimentern in K. Niederländischen Diensten zu erzwecken, so haben UHHerren und Obern in der Überzeugung, daß die Aufstellung eines solchen Justizbeamteten ebenso nothwendig als nützlich seye, erkennt, in den an den Großen Rath zu hinterbringenden Instructions-Entwurf auf nächstbevorstehende Tagsatzung auch den Antrag zu legen, daß die hiesige Ehrengesandtschaft bevollmächtigt werde, nach klugen Einsichten an Berathung und Bestimmung der zweckmäßigen Schritte zu diesem Ende, unter Voraussetzung des Grundsatzes und in dem Sinne Theil zu nehmen, daß alle dießfälligen Kosten ohne Belästigung der betreffenden Kantone oder Regimenter, ausschließlich von der Königlich-Niederländischen Regierung übernommen werden.
Dem Geheimen Rathe des Vorortes ist (lt. Mißiven) lediglich anzuzeigen, daß man die hiesige Gesandtschaft dießfalls instruiren werde.
