Circulare des Herren Landammanns, und Communication Französischer Anordnungen, wegen der Schweitzer-Pensionierten.
Die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz mit einem Kraisschreiben vom 29sten passati eingesandten gedrukten Exemplare, sowohl des Verzeichnißes der seit dem ersten Semester des Jahrs 10. bis zum 22sten December 1807. geleisteten Zahlungen der Schweitzerpensionen, als des dießfälligen Begleitschreibens des Fran-  zösischen Ministers des öffentlichen Schatzes, werden, sammt einer Abschrift des gedachten Circulars, der engeren Militarcommißion zugestellt, um die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit die bey dieser Anordnung obwaltende wohlthätige Absicht zu Gunsten der ehemahligen Französischen Militairs, in hießigem Canton beßt möglich erreicht werde. Sr. Excellenz dem Herren Landammann, wird diese geneigte Communication, laut Mißiven, mit der Anzeige, daß der Kleine Rath die dießfalls nöthigen Verfügungen getroffen habe, höflichst verdankt.
