Obergerichtliches Urtheil über Rudolf Forster von Dettweil, Pfarre Andelfingen.
Das von dem L. Obergerichte sub dato 30sten passati ausgefällte Purgations-Urtheil über den Ao. 1808. wegen Violierung einer noch nicht mannbaren Weibsperson, contumacirten, nun freywillig am Rechten erschienenen Schneider Rudolf Forster von Dettweil, Pfarre Andelfingen, welches Züchtigung an der Stud, einjährige Einsperrung, nachherige Eingränzung in das Oberamt u. s. w. ausspricht, wird der L. Kantonspolizey-Commißion zur Executionsverfügung überwiesen, und dem L.  Obergerichte der Empfang (lt. Mißiven) bescheint. 
