Antwort an die Regierung von Graubündten auf ihren Antrag zu Errichtung eines Concordats über heymathlose Leute und uneheliche Kinder.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 26sten passati, betreffend die Anträge der Regierung des L. Standes Graubündten an die hiesige, zu Errichtung einer Convention in Bezug auf jeweilige Ausmittlung von Bürgerrechten für dieß- und jenseits herstammende heymathlose Leute und uneheliche Kinder, haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es seye der ersten Klaße halber kein dringliches Bedürfniß eines Concordates vorhanden, da einerseits bey der etwas entferntern Lage beyder Kantone und der weniger nahen Verhältniße, solche Fälle nicht oft vorkommen, und anderseits durch genaue Handhabe der gesetzlichen Bestimmungen, je länger je seltener werden sollen; hingegen werde es nicht unzweckmäßig seyn, über Paternitätsfälle ein Concordat zu errichten, wie bereits mit mehrern Ständen dießfalls solche be-  stehen; daher der Regierung des L. Standes Graubündten laut Mißiven in diesem Sinne geschrieben, das Concordat mit St. Gallen zur Einsicht übersandt, und darüber ihre fernere Äußerung gewärtigt werden solle.
