Sechs Zahlungsmandate für pensionierte französische Militairs in hießigem Canton.
Die, von Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz unterm 4ten dieß eingesandten, von dem Französischen Kriegscommißair Blanchard eingegangenen sechs Zahlungsmandate für die pensionierten Militairs in hießigem Canton für den vierten Trimester 1807, – werden der Militar-Commißion übergeben, um sie den Pensionierten, für welche sie bestimmt sind, zuzustellen. Dem Herren Landammann ist, unter Anzeige der getroffenen Verfügung, der Empfang seines Schreibens, und der Mandate (laut Mißiven) zu bescheinen.
