L. Stand Thurgau antwortet wegen der Schuldforderung des Kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberstmeister.
Die unterm 27sten Jenner nunmehro auch von Seite des L. Standes Thurgau eingekommene Antwort, worinn derselbe das hierseitige Verlangen, in Betreff der Anerkennung der Forderung des hießigen Kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberstmeister ablehnt; die Behauptung, daß der Herr Großherzog von Baden, als  Besitzer von Heitersheim, rechtmäßiger Debitor geworden, aufstellt; übrigens aber sich nicht ungeneigt zu gütlicher Ausgleichung dieser Angelegenheit erklärt, – wird der diplomatischen Commißion, zu Erfüllung der bereits sub 8ten Decembris a. p. und 5ten Januarii a.c. dießfalls erhaltenen Aufträge, in originali zu Handen gestellt, inzwischen aber dem L. kaufmänischen Directorio copialiter und mit der Einladung communiciert, der Diplomatischen Commißion, zum Behuf ihres dießfälligen Rathschlags, die annoch erforderlichen näheren Aufschlüße über die Natur dieser Schuld zu ertheilen.
