L. Stand Argäu zeigt an, wie viel er Exemplare von Signalemens der ausgeschrieben werdenden Verbrecher bedörfe.
Die unterm 7ten hujus eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des L. Standes Argau, worinn derselbe zu Erfüllung des von der lezt abgehaltenen Tagsatzung an-  genohmenen Beschlußes, daß die Cantone sich gegenseitig bey Ausschreibung von Verbrecheren, die Signalemens derselben in soviel möglich hinreichender Anzahl mittheilen möchten, die Einfrage tut, wie hoch sich das hießige dießfällige Bedürfnis belaufe, und zugleich anzeigt, daß in Fällen der Ausschreibung von Verbrecheren, rüksichtlich auf welche gewünscht werde, daß sie auch im Canton Argau signalisiert werden, immer von Seite des ausschreibenden Standes die Übersendung von wenigstens 60 Exemplaren erforderlich sey, – wird der Justiz- und Policey-Commißion mit der Einladung zugestellt, rüksichtlich auf den lezteren Punkt bey hinkönftiger Mittheilung von Signalements an den Lobl. Stand Argau, das nunmehro angezeigte Bedürfnis deßelben in’s Auge zu faßen, in Ansehung des ersteren Gegenstandes aber ihre Gedanken über die für den hießigen Canton erforderliche Anzahl von Exemplaren der Signalemens der in anderen Cantonen ausgeschrieben werdenden Verbrecher, walten zu laßen, und dem Kleinen Rath einen Antrag zu hinterbringen, nach deßen Maaßgabe dannzumahl den sämtlichen L. Ständen dießfalls solle zugeschrieben werden.
