Vorläufiger Bericht wegen einer auf dem Hof Freudenberg, Gemeinde Wildberg, entstandenen Brunst.
Der von dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 22sten dieß eingesandte vorläufige Amtsbericht über eine am 22sten Abends auf dem zu der Gemeinde Wildberg gehörigen Hof Freudenberg entstandene Brunst, durch welche ein ganzes Gebäude, von vier Haushaltungen und 16. Personen bewohnt, sammt einer Scheune eingeäscheret wurde, – ist dem Herrn Statthalter zu verdanken, und der nähere Bericht und Antrag der Brandaßecuranz-Commißion zu gewärtigen.
