Das L. Ehegericht wird eingeladen, über die Paternitätsklage der Anna Curo von Latsch gegen den verstorbenen Rudolf Wunderli von Küßnacht abzusprechen.
Mit einem Schreiben d. d. 24sten  hujus, sendet die Regierung des Lbl. Standes Graubünden verschiedene Acten als Belege der Vaterschaft des verstorbenen Rudolf Wunderli von Küßnacht, für das von der Anna Curo in Latsch außerehelich geborne Kind ein.
Nach Verlesung dieses Schreibens erstattete das W. Präsidium der Lbl. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe den Bericht, dieselbe habe in Folge des schon erhaltenen Auftrags dießfälliger näherer Untersuchung, vor dem Lbl. Ehegerichte vernommen, daß solches wirklich bereit gewesen, über diese Vaterschaftsklage einzutreten, und die nöthigen Beweisleistungen von jenseitigen Behörden verlangt, aber bisher nicht erhalten habe, daher werde es nun lediglich darum zu thun seyn, daß diese eingelangten Acten der Matrimonialbehörde zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, dem Lbl. Ehegerichte diese Communication zu machen, und dasselbe einzuladen, daß es nun gesetzlich über diesen Paternitätsfall eintreten und dem Kleinen Rathe  den dießfälligen Abspruch seiner Zeit einsenden möchte.
