Bewilligte Hufschmidtengerechtgkeit für Joh. Heinrich Hagenbuch von Zürich.
Da es sich aus dem, von Herren Bezirksstatthalter Geßner unterm 12ten dieß auftragsmäßig hinterbrachten, mit einem Schreiben des hießigen Stadtraths begleiteten Berichte ergiebt, daß dem Gesuche des hier verburgereten Joh. Heinrich Hagenbuch im Niederdorf, eine Hufschmidtengerechtigkeit in dem daselbst gelegenen Hause zum gelben Mönch errichten und bewerben zu dörfen, in polizeylichen und anderen Rüksichten keine Hinderniße im Wege stehen, und das Bedürfniß für den Petenten spricht, – so beschließt der Kleine Rath:
1.) Es soll dem Herren Hagenbuch die nachgesuchte Hufschmidtengerechtigkeit in dem Hause zum Gelben Mönch im Niederdorf gestattet, hiermit aber dem, was zwischen dem Petenten und den Nachbaren der neu zu errichtenden Hufschmidte noch gütlich oder rechtlich auszutragen ist, – keineswegs vorgegriffen seyn.
2.) Die Commißion für administrative Streitigkeiten ist eingeladen, dem Kleinen Rathe ihren Antrag über die von dem Herren Hagenbuch hiefür an den Staat zu entrichtende Retribution zu hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für adminißtrative  Streitigkeiten, dem Herren Statthalter Geßner, und vermittelst einer besonderen Ausfertigung dem Petenten zu Handen gestellt.
