Von Herrn Oberst Schmid in K. Niederländischen capitulirten Diensten eingesandter Todtenschein des Corporals Rudolf Pfister von Männedorf.
Der von Herrn Oberst Schmid, Chef des K. Niederländischen Schweizer-Regiments No. 31. mit einem kurzen Begleitschreiben d. d. Antwerpen den ? July zu Handen der betreffenden Gemeindsbehörde eingesandte Todtenschein des daselbst am 10ten Juny d. J. ertruncknen Rudolf Pfister von Männedorf, Corporals bey der 6ten Compagnie des 1sten Bataillons gedachten Regiments, wird der Lbl. Werbungs-Commißion zu Handen der Gemeindsvorsterherschaft und Anverwandten des Verstorbenen zugestellt.
