Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, dem Heinrich Erni von Hegnau noch ferner den Aufenthalt in dortigem Kanton zu gestatten.
Mit Bittschreiben vom 23. d. M. trägt der zu Wipkingen wohnhafte Johannes Erni von Hegnau folgendes Anliegen vor:
Sein Sohn Heinrich Erni, Indiene-Drucker, habe, nachdem er im März d. J., in Folge erhaltener Obrigkeitlicher Bewilligung, sich im Kanton St. Gallen, und zwar Anfangs zu Goßau, nachher in der Stadt St. Gallen, niedergelaßen, unterm 25. Weinmonath letzthin ganz unerwartet die für ihn  und seine Familie höchst niederschlagende Weisung erhalten, den dortigen Kanton zu räumen.
Die dießfälligen Beweggründe seyen ihm nicht eröffnet worden; nur so viel habe er vernommen, daß er als ein Mann von schlechtem Rufe, und der schon früher seiner Gemeinde zur Last gefallen, geschildert worden sey. Ein Bittschreiben, womit er sich hierauf an die dortseitige Regierung gewendet, um sich zu rechtfertigen und eine Zurückziehung jenes Befehls auszuwirken, habe nichts gefruchtet; vielmehr sey unterm 23. v. M. eine nochmahlige, mit der frühern gleichlautende Verfügung erfolgt.
Unter diesen Umständen legt Johannes Erni die Bitte ein, die hiesige Regierung möchte sich bey derjenigen des L. Standes St. Gallen dafür verwenden, daß seinem Sohn der fernere Aufenthalt in dortigem Kanton vergönnt werde. Zur Unterstützung dieses Gesuchs legt Bittsteller neben andern Acten verschiedene Zeugniße bey, welche einerseits das untadelhafte Betragen seines Sohnes während seines Aufenthaltes im Kanton St. Gallen darthun, anderseits den Beweis leisten, daß bey deßen Concurse, welcher unterm 6ten April d. J. von dem hiesigen Amtsgerichte vollführt wurde,  kein bedeutender Schuldenzustand sich ergeben, und keinerley Klage wegen strafbarer Handlungen am Rechten gegen ihn erhoben worden sey, auch daß er von seiner heimathlichen Gemeinde niemahls Unterstützung erhalten habe.
Der Kleine Rath hat, diesem Ansuchen entsprechend, an die Regierung L. Standes St. Gallen das Ansuchen gerichtet, daß sie, in Berücksichtigung der zwischen den beyden Ständen bestehenden freundnachbarlichen Verhältnißen, dem Heinrich Erni den fernern Aufenthalt in dortigem Kanton vergönnen möchte.
