Durch den Herrn Landammann der Schweiz eingekommene Notificationsbescheinigung der von dem Bezirksgericht Horgen wegen einer Anforderung an Herrn Johannes Grüther von Domaßo ausgefällten Sentenz.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, übermacht der hießigen Hohen Regierung mit Hochdeßelben Zuschrift vom  gestrigen Dato, das von der Königlich-Italiänischen Gesandtschaft in der Schweiz unterm 17ten dieß zurückgesandte einte Doppel der von dem Bezirksgericht Horgen unterm 3ten November wegen einer Anforderung an Herrn Johannes Grüther von Domaßo am Comersee ausgefällten Sentenz, auf welcher nun die geschehene Notification derselben bescheiniget ist; und fügt eine Abschrift des dießfälligen Begleitschreibens der gedachten Gesandtschaft bey; mit der Einladung, die betreffenden Gebühren von 3 1/4 Italiänischen Livres der Königlich-Italiänischen Gesandtschaft directe vergüten zu laßen.
Von diesem zu berichtigenden Kostenbetrag ist, da die genannte Gesandtschaft sich bey den gegenwärtigen Zeitumständen nicht mehr in der Schweiz befinden wird, bis auf Weiteres im Protocoll Notiz zu nehmen. Hingegen wird das zurückgekommene Doppel der Sentenz, wegen der ihm beygefügten Notifications-Bescheinigung dem Bezirksgericht Horgen übersendet.
