Beschwerde der K. Bayerischen Gesandtschaft über Anwerbung dortiger Unterthanen in die Schweizer-Regimenter in fremdem Dienst.
Mit vertraulichem Kreisschreiben vom 20sten dieß bringt die vorörtliche Behörde eine Note des Königl. Bayerischen Minister-Residenten zur Kenntniß sämmtlicher kapitulirender Stände, durch welche derselbe, aus Auftrag seines Hofes, lebhafte Beschwerde über Anwerbung Bayerischer Unterthanen zu den Schweizer-Regimentern in fremden Diensten führt; dieser ist auch die Mittheilung einer darauf gegebenen vorläufigen Antwort beygefügt, worin der Vorort bloß über die Form eintretend, sein Bedauern wegen der dem freundschaftlichen Verhältniße selbstständiger und gleichberechtigter Staaten nicht ganz angemeßenen Faßung ausspricht, den Gegenstand selbst aber einer Berathung der Stände vorbehält.
In dem Kreisschreiben spricht sich der  Vorort dahin aus: er sey überzeugt, daß alle Kantonsregierungen auf die ernste Würdigung der angeregten Angelegenheit ein ebenso großes Gewicht legen werden, als es von Seite der K. Bayerischen Regierung der Fall zu seyn scheine, und daß sie ihn seiner Zeit in den Stand setzen werden, im Nahmen der Eidgenoßenschaft die eingelangte Note bestimmt und umfaßend zu beantworten.
Nach Anhörung dieser Communication überwies der Kleine Rath dieselbe dem Staatsrathe zu kluger Vorberathung (in Zuzug MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli) mit dem Wunsche, daß bey diesem Anlaße auch in Erwägung gezogen werden möchte, ob es den Intereßen unsers Standes zusagen könne, von dem Capitulationsartikel wegen Anwerbung von Fremden ferner Gebrauch zu machen.
