Bericht der HHerren Legationsräthe Escher und Wyß, betreffend den Waidrechtsloskauf auf den Spitthalgüteren von Schaffhausen, in der Gemeinde Feuerthalen.
Die Hochgeachten HHerren Rathsherren und Legationsräthe Escher und Wyß zeigen in einem sorgfältigen schriftlichen Berichte vom 6ten dieß dem Kleinen Rathe an, daß, in Fortsetzung der zwischen den beydseitigen Deputierten der Hohen Stände Zürich und Schaffhausen gepflogenen Unterredung, betreffend das von der Gemeind Feuerthalen angesprochene Waidrecht auf den in der dortigen Gemeindsmarchung liegenden Güteren des Spitthals zu Schaffhausen, und eines dafür gegen die Gemeind Feuerthalen zu bestimmenden billigen Loskaufes, – die Ehrengesandtschaft des Lobl. Standes Schaffhausen die hießigen Hochgeachten HHerren Standes-  deputierten mit einem Verhältniß bekannt gemacht haben, wovon bis dahin weder die hießige Hohe Regierung noch ihre HHerren Deputierten, ungeachtet einer früher mit Ausschüßen der Gemeind Feuerthalen eingeleiteten Unterredung, keinerley Kenntniß hatten:
Es bestehet nämmlich selbiges, laut Extract eines Vertrags de Ao 1525 zwischen Burgermeister und Rath von Schaffhausen, und den Gemeinden des Amts Uhwiesen, darinn, daß: 
1.) Das Waidrecht auf den Gütern des damahligen St. Agnesen-Klosters zu Schaffhausen, welche dermahlen dem dortigen Spitthalamt angehören, den Amtsgenoßen im Amt Uhwiesen collectiv zugesicheret ward, so daß sämmtliche Gemeindsgenoßen dieses Amts das Weidrecht auf diesen Güteren, in welcher Gemeinde selbige ligen, auszuüben berechtiget seyn sollen; mithin Feuerthalen auf den innert seiner Gemeindmarch liegenden Spitthalgüteren kein ausschließliches Waidrecht für sich anzusprechen habe; und daß hiernächst:
2.) Diese Waidgerechtigkeit in dem Maaße beschränkt seye, daß die Genoßen des Amts  Uhwiesen solche in dem Einfang hinter St. Lienhard und Privatgüteren:
a. Auf die Winterernde nach der Sichel die nächsten 14 Tage; und:
b. Nach der Hafer-Ernde die nächsten acht Tage und nicht länger mit ihrer Herd Vieh befahren dörfen.
Was dann aber die Halden, genannt Mühlihalden betrifft, so mögen und sollen sie:
c. Auf solcher, wie von Alters her, nämmlich von St. Michaelistag bis auf St. Georgen Tag das Waidrecht haben.
Aus dieser geschichtlichen Darstellung ergebe sich dann die Folgerung, daß Schaffhausen sich nicht mit Feuerthalen allein, sondern mit dem ganzen Amt Uhwiesen in eine Loskaufsunterhandlung einlaßen könne, einer- und anderseits, daß im nicht gelingenden Fall schaffhausischer Seits keine andere Benutzungsweise, rücksichtlich ihrer Zeit, zugegeben werde, als was der Vertrag ausdrücklich bestimmt.
Nach gegenseitigen Äußerungen über diesen unerwarteten Anstand, habe man sich am Ende dahin verstanden, daß, in so fern eine billige Ausmittlung mit Feuerthalen getroffen, und das Waidrecht auf den circa 83 Juchar-  ten Spitthalgüteren innert seiner Gemeindsmarchung ausgekauft werden sollte, dannzumahlen Feuerthalen sich gegen Schaffhausen und deßen Spitthalamt förmlich zu reversieren hätte:
„Daß durch die übereingekommene Aversal-Summe das Waidrecht der Gemeind Feuerthalen auf den Güteren des Spitthals zu Schaffhausen, welche innert der Gemeindmarchung Feuerthalen ligen, des gänzlichen losgekauft heißen und seyn solle, und die Gemeind Feuerthalen allen allfähligen anderen Ansprecheren des Amts Uhwiesen für ihre Ansprachen Bescheid zu geben pflichtig seye, ohne daß diese wegen des Loskaufs des Waidrechts in der Gemeinde Feuerthalen den Spitthal Schaffhausen je weiters zu behelligen oder anzusprechen berechtiget wären“.
So wie man sich aber über diesen ersten Punkt verständigen konnte, so sey man hingegen über jenen der Loskaufssumme selbst in so weiter Entfernung von einander geblieben, daß beydseitige HHerren Deputierte sich im unvermeidlichen Falle befanden, ihre Hohen Committenten zu benachrichtigen, und von Hoch-  denselben sich fernere Verhaltungsbefehle auszubitten.
Von Seite Schaffhausen sey nämmlich für den Loskauf mehrerwähnten Waidrechts zu Handen der Gemeind Feuerthalen, und zwar unter obiger Bestimmung, am Ende die Summe von 25 Louis d’or angeboten, und darauf als Ultimatum bestanden worden.
Die Deputierten von Zürich hingegen seyen, nach reiflicher Erwägung aller zum Vorschein kommenden Umstände, und der von mehreren Eydsgenößischen L. Ständen emanierten gesetzlichen Bestimmungen über den Loskauf des Waidrechts auf Äkeren und Zelgen, von der Forderung von 50 Louis d’or ausgegangen, hätten aber auch unbedenklich und auf Hohe Ratification hin, sich zu der Summe von 40 Louis d’or herunterstimmen laßen, um dieses einer weitläufigen und unangenehmen Weiterung entgegen sehende Geschäft auf gütlichem Wege zu beseitigen.
Da aber die Gesandtschaft des Hohen Standes Schaffhausen sich erklärte, daß diese Forderung weit über die Ihr vorgeschriebenen Gränzen gehe, und sie sich im Fall befinde, von Ihrer Regierung fernere Instruction erbitten zu müßen, so habe mit dieser Erklärung sich der dießmahli-  ge Zusammentritt geendiget, welches dann auch die hießigen Hochgeachten HHerren Deputierten veranlaßte, die Hohe Regierung von dieser Lage des Geschäfts zu ferner gutfindender Weisung bekannt zu machen.
Der Kleine Rath begwältigte hierauf die HHerren Rathsherren und Legationsräthe Escher und Wyß, unter kräftiger Verdankung ihrer klugen Bemühungen und sorgfältigen Berichtserstattung, – Ausschüßen von Feuerthalen, welche die Staatscanzley zu dem Ende auf künftigen Dienstag Nachmittag durch den Herrn Statthalter Sigg hieher zu bescheiden beauftragt ist, anzuzeigen, was nun in ihrer Angelegenheit neues rücksichtlich des gedachten Vertrags von 1525 zum Vorschein gekommen sey, dieselben zur Annahme eines billigen Waidrechtsloskaufs zu stimmen, und dann wirklich einen dießfälligen Tractat mit der Ehrengesandtschaft von Schaffhausen auf die von den hießigen HHerren Standesdeputierten selbst angegebenen Fundamente hin, abzuschließen; wobey Wohldenselben, unter Zustellung des  Auszugs aus jenem Vertrags-Instrument, in Ansehung der Loskaufssumme bis auf 35 Louis d’or herabzusteigen Vollmacht gegeben wird.
