Die Regierung von Graubünden will den hierseitigen Antrag wegen einer über das Frachtwesen zwischen hier und Chur abzuhaltenden Conferenz der dortseitigen Standes-Commißion zum Entscheid vorlegen.
Mit Zuschrift vom 31. v. M. berichtet der Kleine Rath Lbl. Standes Graubünden: es sey für ihn sehr erfreulich gewesen, aus dem hierseitigen Antrage vom 22. gl. M. wahrzunehmen, daß man hierseits den für die drey betheiligten Kantone höchst wichtigen Gegenstand des Frachtwesens auf der Handelsstraße von Zürich nach Chur abermahls einer ernstlichen gemeinsamen Berathung unterworfen zu  sehen wünsche; allein da der Kleine Rath den hierseitigen Antrag der Standes-Commißion des Kantons vorlegen zu sollen glaube, ehe er dießfalls eine Entschließung faße, die Einberufung dieser Behörde aber nicht vor dem Ende des Februars Statt finden könne, so werde dem L. Stand Graubünden nicht leicht möglich seyn, die vorgeschlagene Conferenz schon in der letzten Woche gedachten Monaths zu besuchen; daher müße er sich vorbehalten, der hiesigen Regierung seiner Zeit von dem dießfälligen Entschluße der Standescommißion sowohl als von dem Zeitpunkte Kenntniß zu geben, auf welchen man dortseits einen Bevollmächtigten zu mehrerwähnter Conferenz abzuordnen erböthig wäre.
Hierauf ist der Regierung Lbl. Standes Graubünden lediglich erwiedert worden, daß man der Mittheilung des Entschlußes der dortseitigen Standes-Commißion mit Verlangen entgegen sehe. Zugleich aber wurde das eingekommene Schreiben dem L. Stand St. Gallen abschriftlich mitgetheilt, und ihm bemerkt, daß man nichts desto weniger auch von seiner Seite eine gefällige Antwort mit Verlangen gewärtige.   
