Aufforderung des Herren Landammanns und des Französischen Ministers zu Ergänzung des Rükstands in der Werbung.
Mit dem Schreiben vom 16ten  dieß machen Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, den Lob[lichen] Ständen in einem Verzeichniß die Fortschritte der Werbung für den capitulierten Französischen Kriegsdienst in den Monaten December 1809., Jenner, Hornung und Merz dieses Jahrs bekannt, leiten aus den dießfälligen Angaben den Schluß ab, daß der Canton Zürich noch weit hinter jener Zahl von zu lieferender Mannschaft zurükstehe, welche der Herr Landammann durch das Kraisschreiben vom 14ten Jenner der hießigen Regierung angezeigt habe, und welche im gleichen Verhältniß für alle Cantone auf die im Jahr 1807. angenohmene, einstweilige Vertheilung der Compagnien nebst einem annäherenden Quantum für das erste Regiment berechnet gewesen sey; und forderen dann den hießigen Stand, nach Belobung der im Jahr 1807. und hernach getroffenen weisen Verfügungen mit so glüklichem Erfolg gemachten Anstrengungen, dringend auf, seinen betreffenden Beytrag zu Ergänzung der Regimenter zu vervollständigen.
Dieses Schreiben und dasjenige des K. K. Französischen Herren Ministers vom 21sten dieß, worinn derselbe zwar ebenfalls des Eifers gedenkt, womit der hießige Stand bis jezt zu Beförderung der Wer-  bung mitgewirkt habe, dann aber des Rükstandes in der Werbung, welcher gegenwärtig aus den von den Werb-Commandos eingegangenen Etats sich für den Canton Zürich ergebe, erwähnt, und der hießigen Regierung den nachtheiligen Einfluß, den solche einzelne Rükschritte auf das Gedeyhen der Werbung überhaupt haben müßen, zu bedenken giebt, – werden der Diplomatischen Commißion im Original überwiesen, mit dem Ersuchen, über diesen wichtigen Gegenstand ihre klugen Gedanken walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu hinterbringen, was Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz, und dem Französischen Herren Minister zu antworten sey?
An die Werbungs-Commißion ergehet, unter abschriftlicher Mittheilung der eingekommenen Depeschen, das Ansuchen, die Werbung wieder neuerdingen zu beleben, um den billigen Erwartungen der Französischen Behörde, der Einladung des Herren Landammanns, und den eigenen, auf das Intereße des Vaterlandes gerichteten Absichten der hießigen Regierung  ein möglichstes Genüge zu leisten.
