Anfang der Berathung über die Revision der Cantonalverfaßung. Beybehaltung des Personals der bisherigen Legislatur.
Es wurde der Anfang mit Berathung des ersten Gutachtens des Staatsraths vom 24sten Jenner über die Revision der hießigen Cantonal-Verfaßung gemacht; und demnach der 1ste §. deßelben  einmüthig angenohmen. Er lautet folgender Maaßen:
„Der dermahlige Große Rath von 195, nämmlich 65. directe durch die betreffenden Zünfte gewählten und 130. durch Ziehung des Looses aus der Candidatenliste bezeichneten Mitgliederen, wird in Seinem gesamten Personale beybehalten“.
So sehr man indeßen von dem Grundsatz beseelt ist, daß der sanfteste, jede Spannung oder Erschütterung möglichst ausschweifende Übergang zu einer modificierten Ordnung der Dinge, für Beförderung der Ruhe und des Zutrauens im Inneren der gedeihlichste sey, insoferne es vergönnt bleibt, die Wahl der einzuschlagenden Wege und Mittel lediglich nach eigener freier Überzeugung vorzunehmen, – so hat man nichts desto weniger auch befinden müßen, daß – wenn allfählig alle anderen mit dem hießigen Canton mehr oder weniger ähnlich constituierten L. Stände zur gänzlichen Auflösung und Reorganisation ihrer bestehenden Regierungen schreiten würden, – der hießige Stand dardurch gewißermaaßen genöthiget wäre, ein Gleiches zu thun; da der hießige Stand, zumahl in seiner dermahligen Stellung gegen die Mitstände und gegen das Ausland, in einer  etwas unangenehmen Lage zum Vorschein käme, wenn Er allein in Formen und Personen im Wesentlichsten das Bild der bisherigen Verfaßung darstellen sollte. Auf den oben angeführten, zwar keineswegs erwünschten Fall hin, bleibt dem Staatsrath vorbehalten, dem Kleinen Rath, wenn diese unvermeidliche Nothwendigkeit es erheischen sollte, den Entwurf einer gänzlichen Reorganisation des Großen Raths zu hinterbringen.
