Repartition der Steuern für die Brandbeschädigten Haushaltungen Frauenfelder u. Werndli zu Henggard.
Da es sich aus dem sorgfältigen Bericht der Steuercommißion vom 20ten Merz ergiebt, daß die, in den zu einer Steuersammlung für die Brandbeschädigten zu Henggard bestimmten Gemeinden Winterthur, Andelfingen, Hettlingen, Seuzach und Dorf, gefallenen Steuern sich auf fl. 586. ß 39. belaufen, welches, bey gleichmäßiger Betrachtung der beyden brandbeschädigten Heinrich Frauenfelder, deßen Schaden fl. 1197.
und Conrad Werndli, deßen Schaden [fl.] 1548.
Summa fl. 2745. beträgt, für die Gebäude 10. s und für die Effekten 7. ß auf den Gulden Verlust, und nach diesem Kalkul für den Frauenfelder fl. 266. 36. ß und für den Werndli fl. 319. 26 ß. auswerfen würde, es aber der Billigkeit und der Sache selbst angemeßen ist, auf die  strafbare Unvorsichtigkeit, welche des Frauenfelders Frau und Kind sich haben zu Schulden kommen laßen, und wodurch das Brandunglük entstanden ist, bey dieser Repartition, wenn schon von dem verunglükten Werndli nicht die mindeste Klage gegen die Haushaltung des Frauenfelders erhoben wurde, Rüksicht zu nehmen, so sollen, in Genehmigung des durch die Commißion des Innern unterm 25ten Merz an den Kleinen Rath gelangten Gutachtens der Steuercommißion, von den gefallenen Steuren, dem Heinrich Frauenfelder statt der ihm in gleicher Proportion mit dem Werndli zu gut kommenden fl. 266. ß. 36. nämmlich
fl. 137. ß 20. pr. das Haus.
[fl.] 129. [ß] 16. [pr.] die Mobilien,
nur 246. fl. 36. ß.
Dem Werndli aber statt der fl. 319. s 26. nämmlich
fl. 162. s. 20. pr. das Haus, und
[fl.] 157. [s.] 6. [pr.] die Mobilien,
340. fl. zugetheilt, und die Frauenfelderische Haushaltung, wegen der begangenen Unvorsichtigkeit, vor den beschloßenen Stillstand zu Henggard zu einem angemeßenen Zuspruch gestellt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Steuercommißion unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühungen, als den Herren Statthaltern Steiner und Sigg zu Handen gestellt, damit derselbe gehörig vollzogen, und die Steuergelder dem Stillstand zu Henggard zur Vertheilung unter die beyden Brandbeschädigten nach der gegenwärtig festgesezten Repartition behändiget werden.
