Beschluß, betreffend die von dem Fürstl[ichen] Stifte Einsiedeln vorgeschlagenen Vorsichts-Maaßnahmen zu Erzielung des richtigen Bezugs der ihme zuständigen Zehenten im hießigen Canton.
Nach Anhörung des von der Finanz-Commißion in Folge Auftrags vom 27sten Junii, erstatteten umständlichen Berichts vom 7ten hujus, über die ihr zu näherer Untersuchung und Berathung überwiesenen, von dem Stift Einsiedeln sub 20sten Junii übersandten Vorschläge von abhelflichen Maaßregeln gegen die, sint einigen Jahren eingeschlichenen Mißbräuche bey Stellung des demselben in hießigem Canton zustehenden naßen Zehentens, und da es keinem Zweifel unterworfen ist, daß das Gotteshaus Einsiedeln allerdings über die Art und Weise, wie ihme dieser Zehenten in den letzten Jahren von den betreffenden Gemeinden gelieferet wurde, sich mit Grund zu beschweren habe, – so wurde, in gänzlicher Genehmigung des dießfalls gemachten sorgfältigen Antrags beschloßen: dem  Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeindräthe von Meilen, Stäfa, Männedorf, Uetikon und Hombrechtikon anzuzeigen, und zu ihrem Verhalt bekannt zu machen:
1o. Sollen nach dem Vorschlag des L. Stifts Einsiedeln seine Ammänner, nach ehemahliger Uebung, von Zeit zu Zeit nach Gutbefinden des Stifts, specificierte Verzeichniße der Zehentbaren Jucharten aufnehmen können, und ihnen dabey von Seite der Gemeindsvorsteher nicht nur keine Hinterniße in den Weg gelegt, sondern der nöthige Vorschub geleistet werden.
2o. Rüksichtlich der aufzunehmenden Schazung durch obrigkeitliche Zehentschäzer, wird dem dießfälligen Wunsch ohne Bedenken dahin entsprochen, daß, so oft es das Lobl. Gottshaus dienlich erachtet, die Schazung irgend eines ihme zustehenden Zehents durch Hochobrigkeitlich bestellte Zehentschätzer vornehmen zu laßen, solches auf erfolgte Anzeige an das gelegenste Staatsamt, durch deßelben Schäzer geschehen möge, in der Meynung jedoch, daß solche Schazungen erst dannzumahl erfolgen sollen, wann die Schätzere ihre Pflicht und Schuldigkeit rüksichtlich des Staats-Zehenten erfüllt haben.
3o. Was den fernern Wunsch des L. Gottshaus betrift, daß den Ammänneren deßelben erlaubt seyn solle, vor der Weinlese mit einem beliebig zugezogenen, eine sorgfältige Besichtigung des Zustandes der Trauben, in deßen Zehentbezirken vornehmen zu laßen, so findet die Regierung kein Bedenken, zu gestatten, daß auch diese Visitation ohne anders vorgenommen werden könne, in der Meynung jedoch, daß dem betreffenden Gemeindrath jeweilen vorher, die nöthige Anzeige davon gemacht und demselben dannzumahl überlaßen seyn soll, nach Gutfinden eines seiner Mitglieder dazu abzuordnen oder aber nicht; in jedem Fall aber ist selbiger verpflichtet, dafür besorgt zu seyn, daß den Be-  auftragten des L. Stifts bey dieser Beaugenscheinigung keinerley Hinterniße in den Weg gelegt werden.
Was endlich den vom L. Gottshaus Einsiedeln geäußerten Wunsch, in Absicht eines zu erlaßenden Hohheitlichen Zehent-Mandats an die demselben Zehentpflichtigen Gemeinden betrifft, so wurde nöthig erachtet, nachstehendes Mandat in hinlänglicher Anzahl von geschriebenen Exemplaren dem Herren Unterstatthalter Kaufmann mit dem Auftrag zu übersenden, selbiges in den mehrgedachten Gemeinden künftigen Sonntag den 20sten hujus, öffentlich publicieren zu laßen, und überhaupt darauf zu wachen, daß der Innhalt deßelben sowohl als die in obigen drey Artikeln enthaltenen Bestimmungen gehandhabet werden.
„Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich thun kund hiermit: Nachdem wir uns durch die von dem Fürstlichen Stift Einsiedeln eingegangenen Berichte hinlänglich überzeugt haben, daß selbiges durch die, beym Bezug des ihm in hießigem Canton Zuständigen trokenen und naßen Zehentens, in den lezten Jahren eingeschlichenen starken Mißbräuche, an seinem rechtmäßigen Eigenthum beträchtlichen Schaden erlitten, erachten wir es den Umständen angemeßen, dießfalls folgende Verordnungen zu treffen, und solche zu Jedermanns Verhalt in den Fünf, dem bemeldten Gottshause Zehentpflichtigen Gemeinden, öffentlich publicieren zu laßen:
1º Wird es jedermann zur Pflicht gemacht, den Zehenten dem rechtmäßigen Zehentherrn aufrichtig und in Treuen zukommen zu laßen, und die darüber vorhandenen Obrigkeitlichen Mandate genau zu befolgen.
2o. Der Bezug das Zehentens soll auch künftighin bey jeder Gemeinde, nach der vor Ao. 1798. stattgehabten Übung eingerichtet seyn; ausgenohmen wenn dießfalls eine beydseitig freywillige und für dienlich erachtete  Abänderung getroffen würde.
3o. Wenn ein Zehentpflichtiger an einem Fach zu wimmen anfängt, soll er damit fortfahren, bis selbiges ganz gewimmet ist, und immer die zehente Fährte in der nämmlichen Qualität und in dem nämmlichen Maaße, wie diejenigen, so nach Hause gebracht werden, dem Zehent-herren redlich verabfolgen laßen; damit aber dieses desto eher bezwekt werde, so solle von Niemand die beßeren Trauben aus den andern gesöndert, oder solche von einem Ort, wo die beßere Qualität wächst, gesammelt und erst hernach der Zehenten dafür von schlechteren Trauben gegeben; sondern in allweg bey Stellung des Zehentens mit Gewißenhaftigkeit zu Werke gegangen werden; auch ist Jedermann angesinnet, sich sauberer und wohlbedekter Geschirre zu bedienen.
4o. Wenn ein Zehentpflichtiger vor Eröffnung der Zehent-Trotte etwas Weniges zu wimmen Willens wäre, so soll ein solcher bey seiner Pflicht schuldig und verbunden seyn, solches dem Ammann des Stifts, oder dem Einzieher des Zehentens, anzuzeigen, und von dem, so er gewimmt hat, es seye viel oder wenig, den zehenten Theil ordentlich und gewißenhaft abgeben.
5o. Jedermann ist bey ernstlicher Verantwortlichkeit aufgefordert, diesen Verordnungen ein gänzliches Genügen zu leisten, und den, von dem Fürstl[ichen] Stift Einsiedeln bestellten oder noch zu bestellenden Beamten, beym Bezug des Zehentens keinerley Hinterniße in den Weg zu legen.
6o. Die Gemeind-Ammänner sind besonders beauftragt, den Einsiedlischen Zehent-Beamten in allen Fällen, in welchen selbige sie um Hilfe und Unterstützung angehen würden, ohne Anstand an die Hand zu gehen“. 
Folgen die Unterschriften.
Von diesen getroffenen Verfügun-  gen soll dem L. Stift Einsiedeln [laut Mißiven] Kenntniß gegeben und dabey bemerkt werden: „daß, da die Gemeinde Stäfa mit Bewilligung und Zufriedenheit des Stifts, von der ehemahls stattgehabten Übung, den Zehenten entweder auf gewiße bestimmte Stellen oder nach Hause zu tragen, und daselbst bis zum Abholen zu verwahren, sint 24. Jahren abgegangen, und den Zehenten in den Reben gegeben habe, – so habe dem Wunsche des E. Stifts, daß auch diese Gemeinde wieder angehalten werde, den Zehenten auf die schon vor langer Zeit statt gehabte Weise zu entrichten nicht entsprochen werden können, indemme die Gesetze unsers Cantons über die Zehent-Entrichtungs-Art bestimmt dahin lauten, daß selbiger, nach der vor Ao. 1798. eingeführten Übung, geliefert werden solle; weßnahen dann auch in dem 2ten §. lediglich der Vorbehalt gegenseitig freywilliger Abänderung in der Bezugs-Art habe gemacht werden können. Übrigens hoffe man, durch die getroffenen Verordnungen dem L. Gotteshaus Einsiedeln zum richtigen Bezug seiner Zehenten, so viel als die Stellung der Regierung und die Umstände es gestatten, Vorschub und Beyhülfe geleistet zu haben, müße aber dem L. Stift überlaßen, gegen allfällig des Betrugs verdächtige, bey den betreffenden richterlichen Behörden die erforderlichen Schritte zu thun, indem auch die hießige Regierung eintrettenden Falls für ihre Zehent-Gefälle selbst diesen Weg einzuschlagen genöthiget seye“.
Noch soll bey diesem Anlaaß bemerkt werden: „daß, gleichwie man hoffe, durch das bereits angeführte, dem Gotteshaus Einsiedeln hinlänglich bewiesen zu haben, wie sehr man geneigt seye, selbiges so viel als von der Regierung abhange, gegen jeden Ein-  griff in sein rechtmäßiges Eigenthum sicher zu stellen, so dörfe man hinwiederum mit Zuversicht erwarten, daßelbe werde nunmehr auch auf die diesseitig bey verschiedenen Anläßen geäußerten Wünsche und Ansprüche rüksichtlich der Besoldungs-Verbeßerung der von seiner Collatur abhängenden, und so kärglich ausgesteurten Pfarrpfründen in jenen zehentpflichtigen Gegenden, möglichste Rüksicht nehmen, und besonders darauf seinen Bedacht richten, daß das Einkommen des Herrn Pfarrers zu Männedorf, zum wenigsten auf das für die Pfründen des hießigen Cantons angenohmene Minimum von 90. Stücken gesezt werde, indem man nicht umhin könne zu bemerken, daß der kürzlich bewilligte temporaire Beytrag, den diesseitigen Erwartungen keineswegs entsprochen habe.“
