Das Amtsgericht Zürich wird beauftragt, die hier liegenden, zu der Auffallsmaßa des Caspar Hofmann gehörigen Effecten an das Gericht zu Bevaix im Kanton Neuenburg abzuliefern.
Die L. Justizcommißion erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Rathes, mit Weisung d. d. 28sten passati, Bericht über den Sequester, welchen das hiesige L. Amtsgericht zu Gunsten des in St. Blasien domicilirenden Beck Joh. Georg Kramer, auf hier befindliche, von dem Falliten Caspar Hofmann herkommenden Effecten gelegt hatte. 
Aus solchem ergiebt sich, daß das Tribunal aus einem von dem Reclamanten vorgelegten Actenstücke des Gerichtes zu Bevaix im Kanton Neuenburg, zu glauben verleitet wird, daß der Hofmannische Auffallsprozeß dort bereits beseitigt seye, daher auf den 8ten dieß ein hiesiger Concurs auf diese Gegenstände angesetzt wurde.  
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, dem Begehren der Regierung des L. Standes Neuenburg zu entsprechen, und diese Effecten von dem hiesigen foro reisitæ zu Handen des jenseitigen Auffallsrichters einerseits unter Vorbehalt, in ähnlichen Fällen die Reciprocität zu erfahren, und anderseits mit Äußerung der ungezweifelten Erwartung, daß den hierseitigen Angehörigen, welche Ansprachen darauf zu machen haben, gutes Recht gehalten werde, ad massam verabfolgen zu laßen. 
In diesem Beschluß wird dem L. Amtsgerichte Zürich mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, die mehrbesagten Effecten an das Gericht zu Bevaix auszuliefern. 
