Mittheilung der Unterschrift des neuerwählten Mitglieds des Kleinen Raths von St. Gallen, Herrn Appellationsrichter Girtanner.
Dem Regierungsrath des L. Cantons St. Gallen ist seine Anzeige vom 9ten dieß, daß auf die Resignation des Herrn Regierungsraths Felß, der Herr Appellationsrichter Caspar Girtanner von St. Gallen zum Mitglied des dortigen Kleinen Raths erwählt worden sey, und die Mittheilung der Namens-Unterschrift dieses leztern laut Mißiven zu verdanken, mit dem Beyfügen, daß die hiesige Regierung hievon Notiz genommen habe.
