Erklärung des Gemeindraths Horgen, den Ludwig Ginsberg nicht als Gemeindsbürger anzuerkennen.
Der Kleine Rath hat aus der an diese Hohe Behörde gerichteten, von Herrn Statthalter Hotz unterm 1sten dieß eingesandten Zuschrift des Gemeindraths zu Horgen vom 30sten passati, mit Befremden entnohmen, daß lezterer, da der Obersteiger Ludwig Ginsberg sich wegen des ihm in dasiger Gemeinde Obrigkeitlich zuerkannten Gemeindsbürgerrechts noch nicht abgefunden, nun ihn und seine Frau und Kinder nicht mehr annehmen will, und sich gegen die Folgen des dießfälligen Regierungsbeschlußes vom 27sten December d. v. J. verwahret. 
Da der Kleine Rath diese Erklärung des Gemeindraths zu Horgen, als einen unordentlichen und ganz unbefugten Schritt, keineswegs  anerkennt, – so verpflichtet derselbe vielmehr die gedachte Gemeinde, in Bestätigung des allegierten Rathsbeschlußes, neuerdings, den Ludwig Ginsberg und seine Frau und Kinder als Gemeindsbürger von Horgen gegen die von lezterem zu erfüllenden Obligenheiten, anzuerkennen und aufzunehmen; welches dem Herrn Statthalter zur Mittheilung an den dortigen Gemeindrath und zur Execution angezeigt wird.
Zugleich aber wird der Herr Statthalter eingeladen, sich um die Gründe, warum Ginsberg sich entfernt, und seiner Bürgerrechtsbedingniße halber mit der Gemeinde Horgen noch nicht abgefunden habe, zu erkundigen, und demselben zu befehlen, sich unverzüglich nach Horgen zu begeben, und mit dem Gemeindrathe wegen seines dasigen Bürgerrechts erforderlicher Maaßen abzufinden, auch über die Erfüllung dieser Weisung dem Kleinen Rathe einen umständlichen Bericht zu erstatten.
