Verfügung wegen des bisher von der Gemeinde Eglisau genoßenen Nachlaßes an ihrem Zehnten.
In sorgfältiger Prüfung des von der Finanzcommißion in Folge Auftrags  vom 3ten Julii a. p. hinterbrachten umständlichen Berichts vom 20. d. M. betreffend das von der Gemeinde Eglisau gemachte dringende Ansuchen um fernere Gestattung des bis zur Revolution gehabten ununterbrochenen Genußes von einem Drittheil ihres Weinzehentens, hat sich der Kleine Rath überzeugt, daß zwar der Gemeinde Eglisau dieser Nachlaß schon seit vielen Jahren, jedoch nach den frühern und wiederholt angestellten Nachforschungen immer nur als Gutthat und auf bittliches Ansuchen hin gestattet wurde, mithin dieselbe zu der verlangten Fortsezung dieses Nachlaßes keine rechtliche Ansprüche zu machen hat, und auch keinerley Titel dafür produciert werden können; daß aber anderseits der Grund zu diesem so lange ununterbrochenen Genuß, zum Theil in den, von ihren städtischen Verhältnißen herrührenden mehreren Localausgaben, und besonders in dem ihr obliegenden Unterhalt eines großen und kostspieligen Straßenbezirks zu finden seyn möchte, und wenn diese der Gemeinde Eglisau obliegenden Verpflichtungen, besonders in Betref des Unterhalts der wichtigen steilen Stellen der Landstraße bey Seglingen und am so genannten Gugelstein, ihres Gaßenpflasters und Nebenstraßen, in Zukunft beßer als bisanhin, und pünktlich ohne Zuthun der Regierung erfüllt werden, dannzumahl das Ansuchen derselben allerdings in Betrachtung gezogen zu werden verdient; aus welchen Gründen der Kleine Rath beschloßen hat:
1. Die Gemeinde Eglisau ist verpflichtet, die Bezirke aller und jeder Heer- und Nebenstraßen, deren Unterhalt ihr bisanhin obgelegen, besonders aber das Stadtpflaster und die steilen Stellen zu Seglingen und am Gugelstein gänzlich  und allein in ihren Kosten in vollkommenen guten und unklagbarem Stande zu unterhalten.
2. Ist derselben alles Ernsts untersagt, in Zukunft Radschuh- oder Pflastergeld zu beziehen.
3. Alle Jahre wird – jeweilen vor dem Herbst – durch einen Ausschuß der Wegcommißion genau untersucht werden, ob die Gemeinde Eglisau alle ihre dießfälligen Verpflichtungen getreulich und vollkommen erfüllt habe, in welchem Fall die Finanz Commißion auf das gefallene befriedigende Zeugniß hin, begwältiget ist, der Gemeinde Eglisau auf ihr bittliches Ansuchen, je nach Maßgabe der Umständen, und mit Hinsicht auf die bisherige Übung, eine dem ehemaligen Verhältniß sich annäherende Unterstüzung zufließen zu laßen.
4. Von dieser getroffenen Verfügung soll der Finanz-Commißion zu ihren eigenen Handen und zu Handen des Straßendepartements, zu Vollziehung deßen was jede dieser Stellen betrift, und der Gemeinde Eglisau durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, Kenntniß gegeben werden.
