Beschluß wegen der, zwischen den Herren Landgüterbesitzeren zu Meilen und dem dortigen Gemeindrathe, über die Verlegung der Werbungskosten obwaltenden Anstände.
Da die Berathung wegen der zu Meilen von Seite einiger Herren Landgüterbesitzer gegen den Gemeindrath daselbst obwaltenden Anstände über die Verlegung der von der Werbung für den capitulierten Französischen Kriegsdienst herrührenden Kosten, am 14ten December a. p. bey verfloßener Zeit eingestellt worden, bis jezt aber keine anderweitige Beseitigung dieses Geschäftes erfolgt ist, – so hat der Kleine Rath heute, in Folge der fortgesezten dießfälligen Berathung (mit Mehrheit) beschloßen:
Den Herren Güterbesitzeren, und durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann dem Gemeindrathe zu Meilen anzuzeigen, die Regierung erachte es dermahlen aus wichtigen Gründen nicht für angemeßen, allgemeine Grundsätze über die Art und Weise der Vertheilung und Erhebung dießfälliger, auf die Gemeinden fallender außerordentlicher Lasten aufzustellen; da es ihr aber nach den gefallenen Berichten dünken wolle, daß von dem Gemeind-  rathe zu Meilen in diesem, für keine andere Fälle zur Consequenz dienenden Specialfall, die angemeßenen Modificationen beobachtet worden seyen, – so werden die Herren Güterbesitzer angewiesen, die nach der von dem mehrgedachten Gemeindrathe gemachten Vertheilung, dieselben betreffenden Beyträge an die erloffenen Werbungskosten zu Meilen der dasigen Gemeindsbehörde zu übermachen.
