Recepiße der L. Stände auf den erlaßenen Warnungsverruf gegen Heinrich Bachmann von Hinweil.
Die von den L. Ständen Luzern, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell A. R., St. Gallen, Argau und Thurgau eingekommene Recepiße, wegen des sub 12ten passati gegen den Küfer Heinrich Bachmann von Hinweil erlaßenen Warnungsverrufs, – sind ad acta zu legen. Zu bemerken ist, daß Thurgau bey Communication solcher Warnungsverrüfe 100. Abdrücke verlangt, um denselben concordatmäßig die nöthige Publicität geben zu können.
