Erneuerte Bitte der Erben des in Leeuwarden verstorbenen Rudolf Marthaler von Oberhasli.
Da die Erben des, unterm 19ten Decembris 1799 in Leuwarden in der Batavischen Republik verstorbenen Rudolf Marthaler vn Oberhasli, in einer Petiton d. d. Oberhasli 15 Jenner, sich 
wiederum wegen der bey dem Stadtrath von Leeuwarden schon früher, und zulezt von dem Kleinen Rathe unterm 7ten Februar 1804, aber bis jezt vergeblich nachgesuchten Extradition des ihnen von dem gedachten Erblaßer testamentlich verordneten Vermächtnißes, an die hießige Regierung wenden, so wurde, zu Gunsten dieser meist dürftigen Erben zwekmäßig befunden, Se Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, in dem, wegen der Steinbokischen Erbs-Angelegenheit an Hochdenselben zu erlaßenden Schreiben, um seine vielvermögende Verwendung bey der Batavischen Regierung, nach näherm Inhalt der Mißiven, angelegentlich zu ersuchen, wovon nun der Erfolg ebenfalls zu gewärtigen ist.
