Justiz- und Polizeycommißion wegen der von der Commißion des Innern zu gewärtigenden Artikels der Instruction auf die Tagsazung in betreff der Beurtheilung der Paternitätsgeschäfte.
Auf den Bericht und Antrag der Justiz- und Polizey-Commißion vom 27ten pti wurde beschloßen:
Da der Abscheidsartikel der lezten Schweizerischen Tagsazung betreffend eine allgemeine Verfügung in Ansehung der Beurtheilung von Paternitätsgeschäften und Eheversprechungen über welche die Justiz- und Polizey-Commißion eingeladen worden ist, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, durch eine neuere Weisung der Regierung, der Commißion des Innern in Zuzug zweyer Beysizer des L. Ehegerichts, aufgetragen worden ist, so wäre es überflüßig, daß die Justiz- und Polizey-Commißion sich weiter mit diesem Gegenstande be-  schäftigte, sondern der Kleine Rath gewärtigt um lediglich das dießfällige Gutachten der Commißion des Innern, um dieses Gegenstandes halber das angemeßene in die Instruktion für die Ehrengesandtschaft auf die nächstbevorstehende Gemeineidgenößische Tagsazung aufzunehmen.
