Aufnahme der blinden Anna Tanner von Untervatz in Graubündten, in den Spital bis zu Vollendung ihrer Operation.
Da die blinde Anna Tanner von Untervatz im Canton Graubündten schon im vorigen Jahr (laut Protocoll vom 13ten September) zwar von unbefugter Seite, nämmlich lediglich von ihrer Gemeindsvorsteherschaft, dem Kleinen Rathe zur Aufnahme in den hießigen Spitthal, um daselbst operiert zu werden, empfohlen war, derselbe auch wirklich gegen die Regierung des Cantons Graubündten, zwar mit den nöthig befundenen Bemerkungen und Rügen zu Handen der Gemeindsvorsteherschaft von Untervatz, sich aus Rüksichten des Mitleidens und freundeydgenößischer Gefälligkeit, damahls schon bereitwillig erklärt hatte, dem dießfälligen  Ansuchen zu entsprechen, und hievon der L. Wundgschau Anzeige gab, – die Frau Tanner aber erst jezt, und zwar von der Regierung von Graubündten in einem Schreiben vom 2ten dieß der hießigen Regierung angelegen empfohlen, hier eingetroffen und wirklich vorläufig in dem Spitthal versorgt worden ist, – so waltet bey dem Kleinen Rathe kein Bedenken, zu gestatten, daß die mehrgenannte blinde Weibsperson, bis ihre Operation, wenn eine solche Statt findet, vollendet seyn wird, in dem hießigen Spitthal verpflegt werde. Hierbey wird aber die L. Wundgschau ersucht, dem Kleinen Rathe seiner Zeit es anzuzeigen, wann die Anna Tanner aus dem Spitthal könne entlaßen werden, da dann der Regierung von Graubündten davon Nachricht gegeben werden wird, damit die Tanner zu gehöriger Zeit wieder abgeholt werde.
