Spanische Werbung für die Schweizerregimenter Reding und Betschart.
Die unterm 24ten passati eingekommene Zuschrift von Landammann und Rath des L. Standes Schwyz, enthaltend das Ansuchen, daß den Herren Hauptleuten Hediger und Frischherz bewilliget werden möchte, für die in Diensten Sr. Catholischen Majestät befindlichen Regimenter Reding und Betschart die Werbung im hiesigen Canton zu eröffnen, – wird der Militar-Commißion zum Behuf des ihr bereits unterm 24ten September, aus Veranlaßung eines dießfälligen Beschlußes der gemeineydsgenößischen Tagsazung, aufgetragenen Rathschlags über die Spanische Werbung zu Handen gestellt, deßen Resultat der Kleine Rath mit Befürderung gewärtiget.
