St. Gallen, Anzeige von der Lungenseuche in 2 Ställen in den Kreisen Neßlau und St. Johann, Districts Obertoggenburg.
Aus dem Schreiben des Lobl. Standes St. Gallen vom 19ten dieß ergiebt sich, daß die Lungenseuche unter dem Hornvieh in 2 Ställen in den Kreisen Neßlau und Alt St. Johann, Distrikt Obertoggenburg, ausgebrochen ist, daß aber gegen die Verbreitung dieser Krankheit sowohl, als zu Hebung derselben zweckdienliche Maaßregeln ergriffen worden sind. Da die dortige Regierung ihr Sanitäts-Collegium beauftragt hat, dem hießigen umständlichen Bericht über diesen Gegenstand zu vollständiger Beruhigung zu ertheilen; so ist, in deßen Gewärtigung, lediglich eine danknehmige Empfangsbescheinigung an den Lobl. Stand St. Gallen zu erlaßen.
