Armeebericht des Herrn Generalquartiermeisters Finsler an den Staatsrath.
Es wurde ein aus dem Hauptquartier Bern vom 2ten Octobris datiertes Berichtsschreiben des Herrn General-Quartiermeisters und Obertruppencommandanten Finsler an den Staatsrath nachrichtlich verlesen, woraus sich im Wesentlichen ergiebt, daß die Bataillons von Hallwyl und Guiguer bereits nach Hause beorderet seyen, und ihnen die Bataillons Hausheer und Scherer in ein Paar Tagen folgen werden; daß zwar Basel und Genf ausgedähntere Truppenforderungen machen, daß aber die Reduction unmöglich mache, diesem Begehren zu entsprechen; daß Graubündten, Teßin, Solothurn und Wallis bis dahin in militarischer Hinsicht am wenigsten geleistet haben, und also bey der Formation der, außert den vier Linien-Bataillons annoch einzig im Dienst zu behaltenden componierten Milizbataillons vornämmlich werden in Anspruch genohmen werden; daß ferner die noch rückständigen Arbei- ten in Bern den Herrn Obercommandanten annoch bis ungefähr den 16ten October beschäftigen werden, und daß Er von da an mit Genehmigung des Staatsraths die Leitung des Defensions-Corps von hier aus besorgen werde, u.s.f. – Bey diesem Bericht hat es sein ledigliches Bewenden.
