Klage der Regierung des L. Cantons Basel wegen eines, die Ehre des Herren Kaysers in dem Handelshause Wittwe Burkhard und Sohn daselbst angreifenden Artikels der No. 22. der Bürklischen Zeitung.
Der Kleine Rath des Lob[lichen] Cantons Basel mittheilt unterm 5ten dieß dem Kleinen Rath eine Bittschrift des dortigen Handelshauses Wittwe Burkhard und Sohn, welches sich wegen des Artikels der Bürklischen Freytagszeitung No. 22. beklagt, der die Anzeige enthält, daß ein gewißer Namens Kayser aus einem Kaufmannshaus in Basel mit in der Sache (den Veruntreuungen des verschwundenen französischen Zahlers Croette) verwikelt seyn soll, und fügt dieser Mittheilung bey, daß, da sie von der Unschuld des Herrn Kaysers, Gemeinders des obgedachten Handelshauses Wittwe Burkhard und Sohn sich vollkommen überzeugt habe, ihr Ansuchen an den Kleinen Rath dahin gehe, daß dem besagten Handelshause, nach Anleitung seiner Vorstellungsschrift vollkommene Genugthuung durch einen Widerruf in einem folgenden Blatt ertheilt, und vorzüglich Herr David Bürkli zu Handen der Regierung des Lob[lichen] Cantons Basel vernohmen werden möchte, durch welche unrichtige Quelle ihm diese Nachricht zugekommen sey.
Dieses Schreiben, samt seiner Beylage, wird der Censurcommißion mit dem Ersuchen überwiesen, den Herren David Bürkli allervorderst darüber  zu vernehmen, woher er jene Zeitungsnachricht erhalten habe, und ihm dann zu befehlen, daß er das, was er der Ehre des Herren Kaysers nachtheiliges in das genannte Blatt seiner Zeitung eingerükt hat, im nächsten Zeitungsblatt auf eine genugthuende Weise wiederrufe, und somit dem Herren Kayser die gebührende Ehrenrettung verschaffe. Der Kleine Rath gewärtigt von der Censurcommißion den gefällig befürderlichen Bericht über das Resultat ihrer dießfälligen Bemühungen, welchem dieselbe die mitfolgenden Original-Akten wiederum beyzuschließen ersucht ist.
