Antwort von St. Gallen, wegen Einführung der neuen Heymathscheinsformulare.
Da der L. Stand St. Gallen unterm 4ten dieß auf das dießeitige Circular vom 28sten passati antwortet, daß er die durch den Tagsatzungsbeschluß vom 5ten Junii 1810. vorgeschriebenen neuen Heymathscheinsformulare bereits  seit dem Monat October v. J. eingeführt habe, – so ist hievon in dem Protocoll Notiz zu nehmen, und wird nun die Staatscanzley nach Maaßgabe der von den L. Ständen, an welche unter dem 28sten passati die dießfällige Einfrage erlaßen wurde, succeßiv eingehenden Antworten, den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren die nöthige Anzeige geben, damit in dem hießigen Canton gegen diejenigen Stände, welche die neuen Heymathscheine würklich eingeführt haben, ebenfalls die neuen Heymathscheinsformulare gebraucht werden.
