Ein Bericht des Lbl. Oberamtes Winterthur in Betreff des Unterhalts der Schaffhauserstraße von Winterthur bis Henggart, wird dem L. Straßendepartement zur Untersuchung und Berichtserstattung überwiesen.
Da das Lbl. Oberamt Winterthur, in Folge des sub 13. hujus erhaltenen Auftrages, wegen Verbeßerung der Schaffhauserstraße von Winterthur bis Henggart, der Hohen Regierung mit  Schreiben d. d. 23. ejusdem einen ausführlichen Bericht über die Verhältniße dieser Straßenstrecke, rücksichtlich ihrer bisherigen Behandlung, nebst den localen und materiellen Schwierigkeiten einer vollkommen genügenden Instandstellung vorträgt, und damit auch allgemeine Bemerkungen in Bezug auf die Anstände verbindet, welche sich bey dem immer vermehrenden indüstriellen Gebrauche mancher Communicationsstraßen rücksichtlich der alt herkömmlichen Unterhaltungsverpflichtungen vielfach und hemmend ergeben, so legen UHHerren und Obern diesen Bericht dem Lbl. Straßen-Departement mit dem Auftrage in die Hand, theils dem Lbl. Oberamte Winterthur für erforderliche Verbeßerung dieser Straße an die Hand zu gehen, theils dann auch in Bezug auf deren künftige Unterhaltung und allfällig erforderliche Correction in ihrer Richtung eine nähere Untersuchung anzustellen, und sowohl darüber, als aber in Bezug auf die Grundsätze der Unterhaltungsverpflichtung der Communicationsstraßen im Allgemeinen, die schon früher übertragene Berathung vorzunehmen, und dem Kleinen Rathe ihren gutächtlichen Bericht zu hinterbringen. 
Hievon wird auch dem Lbl. Oberamte Winterthur Kenntniß gegeben. 
