Wiederholter Antrag des L. Standes Thurgau über eine Convention in Postsachen.
Da der L. Stand Thurgau mittelst seiner Zuschrift vom 30sten Augusti, in Beziehung auf die bereits unterm 28sten May und 7ten Junii zwischen demselben und dem hießigen Stand obgewaltete Correspondenz, den Gegenstand eines Einverständnißes über den Lauf der Posten durch den dortigen Canton, in Rükerinnerung bringt, und deßen beschleunigte Erörterung auf einer Conferenz beydseitiger Standesdeputierten wünscht, – so wird die Postdirection begwältigt, dieses Geschäft nunmehro an die Hand zu nehmen, und mit der betreffenden Regierungsbehörde des L. Standes Thurgau dießfalls, auf höhere Genehmigung hin, einzutretten; als worvon dem L. Stand Thurgau (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß zu geben ist. 
