Brandunglück zu Volkentschweil, Behausungen des Heinrich Rümbeli und Caspar Wettstein.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit einem Referate d. d. 8ten hujus Bericht über das am 29sten passati zu Vokentschweil Statt gefundene Brandunglück, durch welches die Behausung No. 78. für fl 700. aßecurirt, dem Heinrich Rümbeli zugehörend, ganz eingeäschert, und das Wohnhaus des Caspar Wettstein No. 77. nach amtlicher Schatzung durch das Feuer zum achten  Theile beschädigt wurde, wofür also, da das letztere auf 1600. fl gewerthet ist, fl 200. berechnet werden.
Der Brand brach zwischen 2. und 3. Uhr Nachmittags aus, und wurde laut amtlicher Untersuchung durch Schuld der blödsinnigen Anna Rümbeli veranlaßt, die Schwefelhölzer verfertigen wollte, und frisch gedörrte Hölzchen von der Hitze weg in eine Kammer zu schon eingedunkten Schwefelhölzern legte, welche dann ohne allen Zweifel daher Feuer fiengen.
Die Bewohner des abgebrannten Gebäudes verloren mit demselben größten Theil ihrer Fahrhabe, zusammen auf 781. fl 6. ß. geschätzt.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrags, haben UHHerren und Obern erkennt, den in fl 900. bestehenden Aßecuranzwerth des Schadens in die dießjährige Rechnung aufzunehmen, und den Eigenthümmern vergüten, so wie auch den Haushaltungen des Heinrich Rümbeli und seines verheuratheten Sohnes, die Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen, wovon also der L. Brandaßecuranz-Commißion und der Finanz-Commißion Kenntniß gegeben wird.
Endlich wird der Herr Oberamtmann Hirzel beauftragt, für sämtliche Brandbeschädigten eine Liebessteuer  in der Pfarrgemeinde Volkentschweil einsammeln zu laßen.
