Antwort von St. Gallen, wegen der Paternitätsklage der Barbara Bodmer von Bubikon gegen Christian Litscher von Seevelen.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen antwortet unterm 10ten dieß, auf den hierseitigen Erlaß vom 4ten dieß, daß sie in Betreff der Paternitäts- und Verlaßungsklage der Barbara Bodmer von Bubikon gegen Christian Litscher von Seevelen ungesäumt eine scharfe Untersuchung gegen den Litscher angeordnet, auch das dortige Evangelische Ehegericht angewiesen habe, sich auf die Klage der  Barbara Bodmer bey seiner nächsten Zusammenkunft mit diesem Gegenstand zu beschäftigen.
Das hießige L. Ehegericht wird deßwegen eingeladen, der Bodmer anzusinnen, daß sie sich unverweilt bey dem gedachten L. Ehegerichte in St. Gallen schriftlich oder per mandatarium um Tag Rechtens melde.
