Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, die dort ansäßige Elisabetha Bräm von Zürich nach ihrer Heimath zu weisen.
Auf einen Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichtes d. d. 14. hujus, welches den zu St. Gallen Statt gehabten Schwängerungsfall zwischen den beyden hierseitigen Angehörigen Mühlenmacher Jacob Meyer von Seebach und Elisabetha Bräm von Zürich beseitigt, wird die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen ersucht, dieser letztern Person keinen weitern Aufenthalt daselbst zu gestatten, sondern sie nach ihrer Heimath weisen zu laßen.
