Verordnung des L. Standes Freyburg, wegen Einfuhr- und Ausfuhr-Verbot der Englischen Manufactur-Waaren.
Das von dem L. Stand Freyburg unterm 25sten Augstmonat emanierte und dem hiesigen Stand zuschriftlich communicierte Decret, enthaltend die näheren Verfügungen zur Execution des Tagsatzungsbeschlußes vom 5ten Julii a. c., betreffend das Einfuhr- und Ausfuhr-Verbot der Englischen Manufactur-Waaren, – wird dem Herren Ratsherren Hirzel, zu Handen der Kauf- und Waaghaus-Commißion mitgetheilt, und ist gegen den Lobl[ichen] Stand Freyburg (laut Mißiven) durch Communication des hierorts unterm 29sten Julii über den nämmlichen Gegenstand erlaßenen Publicats, zu erwiedern.
