Der von der Familie Opp zu Hofstetten zu leistende Beytrag an die Kosten der Senkung der dortigen Mühle, wird von 2400. Frk[en]. auf 1600. Frk[en]. reducirt.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion mit Weisung vom 5ten d. M. hinterbrachten Berichts, in Betreff des ihr unterm 8ten Februar a. c. zur Untersuchung überwiesenen Gesuchs der Familie Opp zu Hofstetten, um Verminderung des auf ihre Mühle gelegten Mehrwerths, woraus sich ergibt, daß seiner Zeit bey dem Bau der quästionirlichen Mühle, von Seite des Besitzers derselben nicht bloß thätig mitgewirkt, sondern auch Lieferungen von Holz und Laden geleistet worden, ohne daß hiefür bisanhin eine Abrechnung Statt gefunden hätte, welche Leistungen, laut specificirter Rechnung auf circa 668. Frk[en]. angeschlagen werden können, – haben UHHerren und Obern, in gänzlicher Genehmigung des Commißional-  Antrags, beschloßen, den früherhin, als Kosten der wirklichen Verbeßerung der Hofstetter-Mühle auf diesen Gewerb gelegten Beytrag von 2400. Frk[en]., nunmehr theils in Abrechnung gegen die von Seite des Mühlebesitzers geleisteten Fuhren und gelieferten Materialien etc, theils in milder Berücksichtigung der sehr gedrückten Lage der Familie Opp, um 800. Frk[en]. zu vermindern, und demnach den Gesammtbeytrag dieser Familie an die Kosten der Senkung ihrer Mühle auf 1600. Frk[en]. festzusetzen, in der bestimmten Meynung jedoch, daß nun ohne weiters diese Schuld von der Oppischen Familie übernommen und keine weitern Einwendungen dagegen gemacht werden sollen, um so mehr, da auch schon bey der früher bestimmten, nunmehr noch um einen Drittheil reducirten Beytragssumme bereits alle mögliche Rücksicht auf die Lage dieser Familie genommen worden war.
Von diesem Beschluße wird theils der Lbl. Finanz-Commißion, theils dem Lbl. Oberamte Regensperg zu Handen der Familie Opp Kenntniß ertheilt.
