Tableau des Landammanns über den Gang der Werbung bis zum 1sten Junyd. J.
Das Circulare Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 8ten hujus, enthaltend ein Tableau des gesammten Bestandes des von sämmtlichen Cantonen vom 1sten Octobris a. p. bis zum 1sten Junii a. c. an die Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten abgegebenen Mannschaft, verbunden mit verschiedenen erläuterenden Bemerkungen und kräftigen Aufforderungen zu fortgesezter Anstrengung, – wird copialiter in die Hand der Werbungs-Commißion gelegt, und gegen das Bundeshaupt nach Innhalt der heutigen Mißiven verdankt.
