Obergerichtliches Strafurtheil über den Salomon Rutschmann von Hüntwangen.
Die von dem Obergericht unterm 31sten passati ausgefällte, und dem Kleinen Rathe mit einem Begleitschreiben vom gleichen Dato mitgetheilte Strafsentenz, über den wegen eines tentierten Nothzwanges beurtheilten Salomon Rutschmann von Hüntwangen, – wird der Polizeycommißion zur Execution zugestellt, und ist darbey zu bemerken, daß die dem Rutschmann auferlegte vierjährige Zuchthausstrafe in eine mehrjährige zweckmäßige Versorgung im Auslande abgeänderet werden kann.
Dem Obergericht wird die getroffene Verfügung rückantwortlich angezeigt.
