Anzeige an die Regierung von St. Gallen, daß kein Adam Kuxler von Hegischweil im hiesigen Kanton habe aufgefunden werden können.
Da die Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit Weisung vom 21. d. M. berichtet,  es habe sich in Folge eingezogener Erkundigung über den von Anna Herb von Oberschan wegen Schwängerung beklagten angeblichen Adam Kuxler von Hegischweil ergeben, daß keine Ortschaft diese Nahmens in unserm Kanton sich finde, und auch der Geschlechtsnahme Kuxler hierseits völlig unbekannt sey: so ist hiervon der Regierung Lbl. Standes St. Gallen in Erwiederung ihrer Zuschrift vom 7ten d. M. Kenntniß gegeben und dieselbe eingeladen worden, falls sie ein weiteres Ansuchen dieses Gegenstandes halben an die hiesige Regierung richten wollte, genauere Angaben über Nahmen und Heimath des Beklagten einzusenden.
