Ausschreibung der 1sten Hälfte eines eydsgenößischen Geldcontingents, zu Bestreitung der Grenzbedekungsunkosten.
Auf die von dem Herren Landammann der Schweiz mit seinem Kraisschreiben vom 20sten d. M. erhaltene Anzeige, daß die fortdauernden Bedürfniße der Eydsgenößischen Kriegscaßa ihn genöthiget haben, die erste Hälfte eines zweyten Eydsgenößischen Geldcontingents zu Bestreitung der Gränzbedekungs-Unkosten, auszuschreiben, – wird die Finanzcommißion beauftragt, den, den hießigen Stand betreffenden Geldbeytrag, zur Disposition des Eydsgenößischen Herren Oberst-Kriegscommißair Heer in Bereitschaft zu halten; wovon dem Herren Landammann (laut Mißiven) Kenntniß gegeben wird.
