Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns, über den Gang der Werbung für die Französischen Schweizerregimenter, und Aufforderung, daß die L. Stände ihn Verpflichtungen mit Anstrengung erfüllen.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, gibt den Lobl. Ständen mit dem Kreisschreiben vom 11ten dieß und deßen Beylage, theils einen sehr intereßanten Bericht über den Gang der Werbung für den capitulierten Französischen Kriegsdienst, theils eine allgemeine Übersicht aller Recruten, welche vom 1sten October vorigen Jahrs bis zum 31sten Januar des laufenden Jahres auf dem Depot angenohmen worden sind, und sich auf 744 Mann belaufen (von denen der Monat Januar beynahe die Hälfte gelieferet hat). Da im Ganzen angenohmen werden muß, daß bis zum 31sten Januar 1813 die vereinten Cantone die Annahme von nicht mehr als 1000 Mann, mithin bloß von der Hälfte des ordentlichen Contingentes nach dem Friedensfuß, beweisen können, so daß in der kurzen Zeit bis  zum Ablauf des ersten vertragsmäßigen Jahres eine sehr bedeutende Aufgabe der Schweiz obligt, deren Nichterfüllung von den bedenklichsten Folgen für das Vaterland wäre, und nun diese Last durch das neuerliche von Frankreich gemachte Begehren des außerordentlichen Recrutenbeytrags noch vermehrt wird, – so forderen Ihre Excellenz die Stände zu ausharrender Anstrengung auf. Zum Schluße machen Hochdieselben die Cantonsregierungen auf einige von dem Eydsgenößischen Herrn Commißair auf dem Depot, rücksichtlich der gehörigen physischen Beschaffenheit der Recruten, geäußerete dringende Wünsche aufmerksamm. 
Diese intereßanten Berichte und Data sollen Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, kräftigst verdankt werden; mit dem Beyfügen, daß, was den gegenwärtigen Stand der Werbung, und das, was nach capitulationsmäßiger Verpflichtung noch zu leisten übrig bleibt, betreffe, man alles anwenden werde, um zu dem gewünschten Ziele zu gelangen; und daß man auch von den Bemerkungen des Eydsgenößischen Herrn Commißairs auf dem Depot, rücksichtlich der physischen Beschaffenheit der Recruten, gehörige Notiz genohmen habe.  
Übrigens wird dieses Kreisschreiben Sr. Excellenz und deßen Beylage, der Werbungscommißion abschriftlich mitgetheilt.
