Kreisschreiben des Landammanns der Schweitz betreffend die Einfuhr der englischen Waaren.
Das Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz,  vom 21sten dieß, worinn Hochderselbe, unter Darstellung der dießfalls obwaltenden wichtigen politischen und ökonomischen Gründen, die sämmtlichen Cantonsregierungen nochmahls auf die Nothwendigkeit einer sorgfältigen Befolgung des, von der Tagsatzung unterm 5ten Julii 1806, in Betreff der Einfuhr der englischen Waaren und des Handels mit denselben, gefaßten Beschlußes aufmerksam macht, – wird der Diplomatischen Commißion zu sorgfältiger Erdaurung dieses wichtigen Gegenstandes überwiesen; und Sr. Excellenz in Rükantwort die pflichtmäßige Zusicherung pünktlicher Befolgung des gedachten Tagsatzungsbeschlußes ertheilt.
