Abweisung des Niederlaßungsbegehrens des Pastetenbäkers Michael Heinrich von Krotzingen.
Der Herr Bezirksstatthalter Angst ist auf sein Schreiben vom 31sten passati, unter Zurükstellung der eingesandten Acten, betreffend das Niederlaßungsbegehren des Pastetenbäkers Michael Heinrich von Krotzingen, im Großherzogthumm Baaden, der sich zwey Jahre ohne Bewilligung in der Gemeinde Dänikon, Pfarre Dällikon, aufgehalten und sich nun in der Gemeinde Unterötweil niederzulaßen wünschte, – einzuladen, den Petenten auf das Gesetz vom 17ten December 1807. zu verweisen, Kraft deßen keinem Fremden die Niederlaßungsbewilligung ertheilt werden soll, so lange er nicht mit einem gesetzlichen Heymathschein von der Landesregierung seiner Heymath  versehen ist.
