Übergaabe des Churbaadischen Hofrathscollegii in Mörspurg, betreffend Pendenzen der, in Schaffhausen gepflogenen Unterhandlungen mit Churbaaden.
Die Zuschrift der Churbaadischen, zum Hofraths-Collegium des Obern Fürstentums, verordneten Präsident, Vice-Präsident, Director und Räthen zu Mörspurg, vom 11ten d. M., bescheiniget den Empfang der Ihnen, von der hießigen Finanz-Commißion, durch das Mittel des Herren Amtmann Schultheß übersandten, nunmehr, vermöge der in Schaffhausen, zwischen den Eydsgenößischen und Churbaadischen Abgeordneten, abgeschloßenen Convention, und darauf erfolgter Besiznahme der ehemals Constanzischen Gefälle, – gänzlich annullierten Schuldtitel, rüksichtlich der hierorts gestandenen ehemahligen Hochstift constanzischen und dasig domcapitulischen-Paßiv-Capitalien; und übersendet dafür, das eine Doppel des dieß-  falls ausgefertigten Übergabs-Instruments; mit der fernern Anzeige, daß Sie, nach den dießeitigen Wünschen, den schiklichen Anlaß benuzt haben, die annoch allda befindlich gewesenen Original-Urkunden, Urbarien, Rechnungen und andere Scripturen, in Bezug auf die, dem hießigen Stand zugefallenen Gefälle, dem oberwähnten, zu diesem Ende hin bevollmächtigten Herrn Amtmann Schultheß zuzustellen, demselben über die geäußerten Anstände, rüksichtlich der übernohmenen Gefälle und Besizungen, alle mögliche Aufklärung zu geben, und ihm ebenfalls die nöthige Anleitung zu verschaffen, wie solcher, sowohl bey dem dortseitigen Oberpflegamt zu Constanz, als auch bey dem Staabsamt Rötelen, die weiter nöthige Einsicht der Acten, und die erforderlichen Auszüge der Rechnungen, zu vollständiger Beruhigung erhalten möge; wobey übrigens noch bemerkt werden muß, daß die Lottstetter-Rechnungen bereits an den Hochlobl[ichen] Canton Schaffhausen extradiert worden seyen.
Diese Zuschrift wird, nebst dem oben erwähnten Doppel des Übergabs-Instruments, der Finanz-Commißion in Originali zu Handen gestellt, und von dieser Behörde seiner Zeit ihr gutächtlicher Antrag gewärtiget, was, dieser Gegenstände halber, dem Churbaadischen Hofraths-Collegio zu Mörspurg zu rescribieren seye?
