Einladung an die Almosenpflege, für die Tochter des heimathlosen Conrad Baud das Tischgeld an den Spital zu entrichten.
Mit Zuschrift vom 1sten d. M. berichtet die L. Spitalpflege: Sie habe auf die hierseitige Einladung vom 18ten v. M. der gichtskranken sechsjahrigen Tochter des heimathlosen Conrad Baud auf die Dauer eines Jahres eine Hauskinderstelle eingeräumt, und ersuche um gefällige Verfügung, daß für diese Person von beliebiger Stelle aus, wie in  frühern Fällen, der niedrigste Leibdingzins von 32. lb. entrichtet und für die vorschriftmäßige Kleidung gesorgt werde.
Dem zu Folge erläßt der Kleine Rath an die L. Almosenpflege die Einladung, obige Ausgaben nach Analogie früherer Fälle auf das Almosenamt zu übernehmen, wovon auch der L. Spitalpflege Kenntniß gegeben wird.
