Herr Rathsherr Meis wird auf die übermorndrige Conferenz mit dem Lob[lichen] Stand Schwytz geordnet.
Da HHerr Rathsherr Hirzel von einer aus Auftrag Seiner Excellenz des HHerren Landammanns der Schweitz übernohmenen Mißion nach dem Canton Teßin annoch nicht zurükgekommen ist, und auch dem Vernehmen nach schwerlich vor Ende der nächstkönftigen Woche zurükkommen wird, – so ist nöthig erachtet worden, an Wohldeßelben Stelle ein anderes Mitglied des Kleinen Raths zu verordnen, welches, mit und nebst dem HHerren Rathsherr Finsler, die, in Gemäßheit  des hießigen Regierungsbeschlußes vom 29sten September, und der Rükäußerungen des L. Standes Schwytz vom 5ten October, übermorgen in Richterschweil zu eröffnende Conferenz mit dem L. Stand Schwytz bestehen solle. Die dießfällige Wahl ist einmüthig auf den Herren Rathsherren Hs. Conrad Meis gefallen, welchem hierüber die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt wird.
