Publication und anderweitige Einleitungen wegen der Contrebande nach Frankreich und des Verbots Englischer Manufacturwaaren.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Diplomatischen Commißion in Folge Auftrags vom 30sten passati, unterm gestrigen Dato hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Bekanntmachung, Execution und Handhabung einer Hochobrigkeitlichen Publication gegen die Contrebande nach Frankreich und das Handelsverkehr mit Englischen Manufactur-Waaren, – wurde beschloßen:
1o.) Die am Fuß dieser Erkanntnuß in das Protocoll eingetragene Publication soll den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag übermacht werden, unverweilt die möglichste Bekanntmachung und schleunige Anschlagung dieser Publication an den gewohnten öffentlichen Orten, in sämmtlichen Gemeinden ihrer  respvé. Bezirksabtheilungen, – zu veranstalten. Auch wird dieselbe durch Veranstaltung der Staatscanzley am Monntag mit dem Wochenblatt beym Goldstein ausgetheilt, und am Dienstag der Elsaßer- sowie am Freytag der Bürklischen Zeitung beygerükt werden.
2o.) Diese Publication ist ferner den sämmtlichen Lobl. Ständen, unter dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, und mit dem Ansuchen um gegenseitige, möglichst beschleunigte Mittheilung ihrer dießfälligen Verordnungen zu communicieren. 
3o.) Herr Rathsherr Hirzel, welcher auch zu dem Rathschlag der Diplomatischen Commißion zugezogen ward, – wird ersucht, vereint mit der Kauf- und Waaghaus-Commißion einen ausgearbeiteten Entwurf über dasjenige abzufaßen, was nunmehro zu genauer Execution und Handhabe der beschloßenen Maaßnahmen gegen die Contrebande und des Verbots der Ein- und Durchfuhr Englischer Manufactur-Waaren, zu verfügen, und theils dem commercierenden Publico zu Stadt und Land zu intimieren, theils den verschiedenen Vollziehungs-Polizey, Zoll- und Kaufhaus-beamteten, u.s.f. in Auftrag und Instruction zu geben, und allfählig auch benachbarten Behörden und Stellen zum Verhalt ihrer mit hießigem Canton im Verkehr stehenden Einwohner zu notificieren sey; als worüber der Kleine Rath mit Beförderung einen näheren Bericht und Antrag gewärtiget.
4o.) Seiner Excellenz dem Herren  Landammann der Schweitz, ist von allen diesen getroffenen Dispositionen, unter Beyfügung einiger Exemplare der heutigen Publication, laut Mißiven, rükantwortliche Kenntniß zu geben.
5o.) Der diplomatischen Commißion werden ihre Bemühungen verdankt, und zugleich genehmiget, daß dieselbe die Erfüllung des zweyten Theils ihres erhaltenen Auftrags, nämmlich die definitive Ausarbeitung des Instructions-Articuls über den Schleichhandel nach Frankreich und des Handelsverkehrs mit Englischen Waaren, – annoch bis zur letzten Woche vor der Zusammenkunft des Großen Raths aufschiebe, maaßen der dießfällige Detail und die nähere Anwendung der bereits festgesezten allgemeinen Grundsätze vielleicht in der Zwischenzeit durch allfählig weiteren Gang der Sachen oder wenigstens durch annoch zu enthebende nähere Auskonft über eint und andere Gegenstände, – noch manche, Modification erhalten dürfte.
6o.) Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Diplomatischen Commißion, dem Herren Rathsherr Hirzel, und der Kauf- und Waaghaus-Commision zugestellt.
Publication.
Wir Burgermeister und Räte des Eydsgenößischen Standes Zürich, entbieten allen unsern getreuen lieben Cantonsmitbürgeren und Einwohneren, unseren  geneigten Willen und geben ihnen anmit nachfolgendes zu vernehmen:
Von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, sind uns, so wie den übrigen Ständen der Lob[lichen] Eydsgenoßenschaft, diejenigen nachdrüklichen Klägden bekannt gemacht worden, welche von der Französischen Regierung über den hin und wieder getriebenen Schleichhandel aus der Schweitz nach Frankreich mit verbottenen englischen Manufactur-Waaren, geführt werden.
In Beherzigung der gemeinschädlichen, und selbst die wichtigsten Intereßen des Vaterlandes gefährdenden Folgen, welche dieser verbottene Handelsverkehr haben müßte, und aus angemeßener Rüksicht auf die eröffneten Beschwerden einer benachbarten und verbündeten Macht, – finden wir uns bewogen, allen Bürgeren und Einwohneren unseres Cantons, jeden mittelbaren oder unmittelbaren Antheil an der Einschwärzung englischer Manufactur- und anderer verbotener Fabrik-Waaren nach Frankreich, auf das ernstlichste zu verbieten, zumahlen jeder versuchte oder vollführte Handel dieser Art, von uns, auf erhaltene Laidung, an den competierlichen Richter gewiesen, und durch selbigen ohne alles Ansehen der Person, mit Confiscation der Ware, und je nach Bewandtniß der Umstände mit scharfer Strafe an Leib, Ehre und Gut angesehen würde.
Da sich die binnen wenigen Wochen zu eröffnende gemeineydsgenößische Tagsatzung, mit diesem Gegenstand in allen seinen Bezie-  hungen beschäftigen, und Gemeineydsgenößische Maaßregeln gegen den gefährlichen Unfug des Schleichhandels einleiten wird, – so haben wir uns, in Gewärtigung und mit Vorbehalt jener gemeinsammen Maaßnahmen, einsweilen durch wichtige Betrachtungen veranlaßt gesehen, die Ein- und Durchfuhr von englischen Manufactur-Waaren in hießigem Canton, mithin jede weitere Bestellung von solchen, zu verbieten.
Wir beziehen uns in dieser Hinsicht auf diejenige Publication, welche unser zu der dießfälligen Aufsicht eigens verordnetes Mitglied, Hherr Rathsherr Hirzel, unterm 1sten May in unserem Namen und aus unserem speciellen Auftrag erlaßen hat, und die wir andurch dahin bestätigen, daß alle Innhaber und Besitzer englischer Manufactur-Waaren zu Stadt und Land, haben sie solche für ihre eigene Rechnung oder in Commission, in ihren eigenen Wohnungen und Magazinen, oder an einem dritten Ort in oder außer dem hießigen Canton zu ihrer Disposition in Depot liegen, oder auch bereits bestellt und angekündiget, aber noch unterwegs befindlich, – nachdrüklichst aufgefordert werden, über die Natur, Bestand, Aufenthaltsort und die Bestimmung dieser Waaren, dem zu diesem Ende hin eigens bestellten Bureau auf hießigem Posthaus ihre schriftlichen Erklärungen, zu unseren Handen, mit pflichtmäßiger Genauigkeit einzugeben; gleichwie allen Handel-treibenden  Bürgeren und Einwohneren zu Stadt und Land, bey schwerer Verantwortung und Strafe angesinnet wird, englische Manufactur-Waaren, wo solche immer zu ihrer Disposition liegen, auf keine Weise ohne ausdrükliche Bewilligung der Regierung zu veräußern oder zu veränderen.
Zu sorgfältigerer Vollziehung und Handhabung dieser unserer Willensmeynung, werden wir übrigens unverzüglich die näheren Polizey-Bestimmungen treffen, welche insbesondere dem commercierenden Theil des Publici auf dienlichem Weg werden bekannt gemacht werden, und deren genaueste Beobachtung wir andurch jedermann zum Voraus nachdrüklichst anbefehlen.
Geben Sammstags den 3ten May. 1806.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher. Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
