Der Ingenieur Joh. Jacob Frey von Knonau wird in Betreff seiner anonymen und nun auch offenen Klage gegen Herrn Oberamtmann Frick, an das Obergericht verwiesen.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion, welche unlängst den Auftrag erhalten hatte, dem Verfaßer die vielen umhergebotenen, mit schweren Beschuldigungen gegen Herrn Oberamtmann Frick in Knonau angefüllten anonymen Briefe nachzuspüren, erstattet der hohen Behörde mit Weisung d. d. 17ten hujus den Bericht, es habe sich derselbe in einem Schreiben vom 10ten ejusdem  an MHHerrn Staatsrath Finßler, selbst als Joh. Jacob Frey in Knonau genannt, und unterzeichnet, sowie auch die Klagen gegen den Herrn Oberamtmann Frick in eilf Puncten bestimmt ausgesprochen. Demzufolge habe die Commißion den Ingenieur Frey mit Rücksicht auf sein bisheriges gefährliches Treiben unverzüglich in Civil-Arrest auf hiesiges Rathhaus bringen, seine Schriften in Beschlag nehmen, und ein sorgfältiges Präcognitions-Verhör mit demselben aufnehmen laßen, laut welchem er sich nicht nur als alleinigen Verfaßer und Versender der anonymen Briefe bekenne, sondern auch als beharrlichen Kläger gegen den Herrn Frick mit neuer Enumeration der Klagepuncte auftrete.
Nach Anhörung dieses Referates und Einsicht der Acten, haben UHHerren und Obern, in gänzlicher Gutheißung der Commißionalverfügungen, erkennt, es stehe nun das Geschäft auf einem Puncte, wo richterliche Untersuchung eintreten müße, und daher beschloßen, dasselbe mit einfacher historischer Angabe, ohne weitere Bemerkungen über die Behandlung, dem Lbl. Obergerichte zu überweisen.
Endlich wurde noch über den in der Discußion gemachten Antrag, daß der Herr Oberamtmann Frick eingeladen werde, seine Amtsverrichtungen  bis Austrag der Sache, durch die gesetzliche Stellvertretung besorgen zu laßen, abgestimmt, und solcher mit Mehrheit verworfen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zugestellt. 
