Verschiedene Dankschreiben für die ausgetheilten Ehren-Medaillen.
Die Zuschriften der L. Stände Unterwalden nid dem Wald vom 1ten, Freyburg vom 8ten, Solothurn vom 10ten, und Basel vom 11ten Octobris, worinn dieselben die ihnen zu Handen ihrer während der neulichen Unruhen im hießigen Canton im Dienst gestandenen Cantonsangehörigen, übermachten Ehren-medaillen und Denkpfenninge, auf die verbindlichste Weise verdanken, – so wie das unterm 7ten hujus von Seite des Herrn Rathsherrn von Mutach von Bern eingekommene Dankschreiben für die ihm, als gewesenen Obersten Richter und Präsidenten des aufgestellt gewesenen Eydsgenößischen Kriegsgerichts, übermachte Ehremedaille und Dankgezeugniß, – wurden ablesend angehört.
