Dem L. Stande Schaffhausen wird erklärt, daß man hierseits Vaganten zum Transporte nach der innern Schweiz einzig in dem Fall übernehmen könne, wenn mit denselben ein förmlicher Transportbefehl oder ein amtliches Schreiben übergeben werde.
Nach Anleitung eines, von der L. Kantons-Policey-Commißion mit Weisung vom 13ten v. M. hinterbrachten, von dem Kleinen Rathe gutgeheißenen Befindens, wurde auf das, schon unterm 5ten v. M. vorläufig beantwortete Begehren des L. Standes Schaffhausen, betreffend die Übernahme solcher Vaganten, welche aus dem Innern der Schweiz stammen, und über das hierseitige Gebieth nach  ihrer Heimath zurückgeführt werden sollen, wesentlich folgendes erwiedert:
„Den an der Grenze des hiesigen Kantons aufgestellten Landjägerposten sey, hinsichtlich des Durchpaßes und der Übernahme von Vaganten, nachstehende Instruction ertheilt:
Personen, welche ohne Dazwischenkunft von Policeybehörden oder Bediensteten Einlaß in den Kanton begehren, sey derselbe zu gestatten, in so fern sie mit genügenden Ausweisschriften versehen seyen. Transportirte hingegen, welche in oder durch den Kanton geliefert werden sollen, seyen einzig dann zu übernehmen, wenn mit denselben ein Transportbefehl, in welchem das letzte Ziel des Transportes bezeichnet sey, oder ein von einer Regierungs- oder Policeybehörde ausgestelltes Schreiben übergeben werde.
Fänden sodann die Behörden desjenigen Ortes, welches als Ziel des Transportes bezeichnet worden, daß sie nicht schuldig seyen, das überlieferte Individuum anzunehmen, so würde solches auf demselben Wege an die Behörde zurückgewiesen, welche den Transportbefehl oder das Schreiben ausgestellt.
Nach dieser Instruction werde nun von den hierseitigen Landjägerposten auch künftig gehandelt und demzufolge niemahls die Übernahme eines Transportirten verweigert werden,  in so fern zugleich ein auf denselben lautender Transportbefehl übergeben werde. Nur werde dann im einzelnen Falle zu gewärtigen seyn, ob die Behörde des als Ziel des Transportes bezeichneten Ortes das überlieferte Individuum annehmen werde oder nicht.
Man hoffe, der Regierung von Schaffhausen durch diese nähern Aufschlüße und Zusicherungen die erwünschte Beruhigung verschafft zu haben.“
