Gratificationen an die ehemaligen in Französischen Diensten gestandenen Pensionirten, so ihreverloren haben.
Da es sich aus dem von der Lbl. Militär-Commißion unterm 24. v. M. hin-  terbrachten sorgfältigen Jahresbericht über die Verhältniße derjenigen, ehemals in Königl. Französischen Diensten gestandenen Militärs aus hiesigem Kanton, welche ihre Pensionstitel verloren haben, ergibt, daß sich in der Zahl dieser Individuen keine Veränderung zugetragen hat, so sind den nachbenannten vier Personen die dabey bemerkten Gratificationen auszubezahlen, nähmlich dem 
Rudolf Rupfer von Oberschlatt
Frk[en].
32.
Heinrich Meyer von Teuffen
“
40.
Heinrich Meyer von Rorbas
“
20.
Heinrich Studer von Winterthur
“
16.
Summa
Frk[en].
108.
Hievon wird der Lbl. Militär-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
