Niederlaßungsbewilligung für Frau Wittwe Meyer von Rheda im Hanöverschen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Zürich eingelangten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 26sten passati, der dafür bittlich eingelangten Frau Dorothea Stuck, Wittwe des Büchsenschmidt Otto Meyer von Rheda im Hanöverschen, welche, nebst einem genügenden Bürgschaftsscheine, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des L. Stadtrathes Zürich vorlegte, mit Rücksicht auf ihren langjährigen hiesigen unbescholtenen Aufenthalt und hohes Alter, ohne einstweilige Erneuerung des binnen einiger Zeit auslaufenden Heimathscheines, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes, unter Beylage des Bürgschaftscheines, Kenntniß gegeben, der Frau Meyer eine besondere Ausfertigung als Niederlaßungs-  Urkunde zugestellt, und das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, solche dem Ansäßenverzeichniße einzuverleiben.
