Die Beschwerde mehrerer Bürger von Schlieren, daß ihnen ein Nichtgemeindsbürger als Schullehrer aufgedrungen worden, wird abgewiesen.
Über die, bereits in der Rathssitzung vom 28. Januar vorgelegene Beschwerde mehrerer Bürger von Schlieren, daß ihnen von dem L. Erziehungsrathe wieder den Willen der Gemeinde ein Nichtgemeindsbürger als Schullehrer aufgedrungen worden sey, hörte der Kleine Rath einen unterm 15ten d. M. verfaßten Bericht des L. Erziehungsrathes an, aus welchem er die Überzeugung schöpfte, es habe diese Behörde in der fraglichen Angelegenheit ihrer Pflicht gemäß gehandelt, und mit Recht dem Hs. Conrad Stettbacher von Dübendorf, der sich über seine Fähigkeiten und Leistungen sehr befriedigend ausgewiesen, vor dem Jacob Bräm von Schlieren, der hinter jenem weit zurücksteht und zudem von noch unreifem Alter ist, den Vorzug gegeben. Der Kleine Rath hat demnach erkannt, es könne in das Ansuchen der Beschwerdesteller um Aufhebung der von dem L. Erziehungsrathe getroffenen Wahl nicht eingetreten werden; er steht auch in der zuversichtlichen Erwartung, die Bürger von Schlieren werden ihren  wackern neuen Schullehrer mit Vertrauen und Liebe aufnehmen. 
Von diesem Beschluße wird dem L. Erziehungsrathe und dem Oberamt Zürich zu Handen der Gemeinde Schlieren Kenntniß gegeben.
