Auftrag an die Organisationscommißion und die betreffenden Verwalter, wegen Organisation des Spitalamts, Allmosenamts u. des Armeninstituts in der Spanweid.
Da durch die Verfügungen der Liquidationskommißion vom 1ten September das Spitalamt, das Allmosenamt und die Armen- und Kranken-Anstalt in der Spannweid [sic!], unter die Verwaltungsdirektion der Kantonsregierung gesezt worden sind, so wird die Organisationscommißion dieser Behörde über die Organisation der Administration jener Aemter und Institute ihr Gutachten zu hinterbringen ersucht, zu welchem Ende hin die Spitalpflege, sowie die Herren Verwalter am Allmosenamt und an der Spanweid eingeladen werden, über die dermalige Einrichtung und Form der Verwaltung dieser Institute dem Kleinen Rathe einen Bericht zu erstatten.
