Von Schaffhausen eingesendeter Todtenschein für den zu Cherbourg verstorbenen Canonier Geörg Irminger von Pfaffhausen.
Der von des Herrn Landammanns Excellenz dem L. Stand Schaffhausen, und von diesem lezteren [nach fruchtLoos angestellten Nachforschungen] sub 5ten hujus der hießigen Regierung zuschriftlich übermachte Todtenschein eines am 19ten Fructidor [5. September] im Marinespital zu Cherbourg im Departement de la Manche verstorbenen Kanoniers von der ehemaligen Helvetischen Artillerie-Compagnie, Geörg Irminger von Saffentiausen [wahrscheinlich Pfaffhausen], welcher 29 Jahre alt und ein Sohn von Rudolf Irminger und Elisabetha Müllhaupt war, – wird in Originali dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach von Greifensee zu Handen gestellt, damit derselbe  in Pfaffhausen, wo eine Familie Irminger existiert, rüksichtlich auf gedachten Geörg Irminger die nöthigen Erkundigungen anstelle, und falls sich würklich ergeben sollte, daß selbiger von Pfaffhausen gebürtig gewesen, – den Todtenschein seiner Familie übergebe und dem Kleinen Rathe dießfalls einen Bericht mit möglichster Befürderung hinterbringe, damit des Herrn Landammanns Excellenz die dießfalls gewünschte Auskonft ertheilt werden könne. An den L. Stand Schaffhausen ist, unter Verdankung seiner dießfälligen Mittheilung, das in den Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
