Bestimmung der Brandschadensvergütung im Menzengreut, Pfarre Wiesendangen.
Da der am 27sten December v. J. im Menzengreut der Pfarre Wiesendangen sich zugetragene, eine dreyfache Behausung sammt Scheunen betroffene Brandschaden, laut dem von der Aßecuranzcommißion unterm 4ten dieß hinterbrach-  ten sorgfältigen Bericht, als vollkommen zu achten ist, – so wird dieselbe den brandbeschädigten Eigenthümmeren seiner Zeit den vollen Aßecuranzbetrag der 1550. fl. vergüten, wovon dem Salomon Truninger für den mit No. 141 b. bezeichneten Antheil  fl.  600.
Dem Heinrich Trunninger für den Antheil No. 142.                        “   300.
Und den Erben des Heinrich Brandenbergers für den mit 
No. 143. bezeichneten Antheil                                                       “   650.
                                                                                    Summa    fl. 1550.
zukommen werden.
Die Finanzcommißion ist begwältiget, den beyden mit vielen Kinderen beschwerten Haushaltungen der Wittwe Brandenberger und des Salomon Trunninger, welche allein das abgebrannte Haus bewohnten, die gewohnte Obrigkeitliche Unterstützung an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen der Brandbeschädigten Mittheilung gegeben.
