6ter Legationsbericht von Frauenfeld, betreffend die Collatur-Angelegenheiten des hießigen Cantons mit dem Canton Thurgäu.
Der unterm 6ten hujus abseithen der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Extraconferenz in Frauenfeld eingekommene sechste Legationsbericht, betreffend den weiteren Gang der Unterhandlungen mit dem Thurgauischen Committierten rüksichtlich auf die Collatur-Verhältniße und Rechte des hießigen Standes gegen das Thurgäu, – wurde nachrichtlich verlesen und bedarf [da aller Anschein zur Beseitigung dieses Gegenstandes auf der Conferenz in Frauenfeld, sich verloren hat] keiner weiteren Instruction an die Ehrengesandtschaft, sondern lediglich der Billigung des auch in Rüksicht auf diesen Gegenstand von derselben bescheinten klugen, einsichtsvollen, und standhaften Benehmens. In Gewärtigung des von den HHerren Abgeordneten, nach ihrer Zurükkonft dießfalls zu erstattenden Berichte, hat der Kleine Rath vorläuffig lediglich den Grundsaz festgesezt, daß ehe und bevor die Thurgauische Regierung die sechs, theils mit Domainenbesitz verbundenen, teils auf freywilliger Donation von Seite der Gemeinden beruhenden unmittelbaren und absoluten Colla-  turen des hießigen Standes anerkennt habe, die hießige Regierung in keine weiteren Unterhandlungen über die übrigen streitigen, ins Collaturwesen einschlagenden Punkte eintretten, sondern sich über den ganzen Zusammenhang dieses Geschäfts den Rechtssaz vor dem Syndicat vorbehalten werde.
