Dem Heinrich Rutschmann auf dem Häuslihof wird eine Badewirthschaft bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 27. passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Heinrich Rutschmann auf dem Häuslihof, Pfarre Wyl bey Rafz, Besitzer einer schon seit Jahren in beschränktem Maaße bestandenen, neuerlich aber wegen bedeutend vermehrtem Gästebesuch ausgedachten Badeanstalt, auf Empfehlung des Lbl. Ober-  amts, und in Berücksichtigung der dem Petenten zu Statten kommenden besonders günstigen moralischen Zeugniße, die Obrigkeitliche Bewilligung und das Patent zu einer Badewirthschaft für 10. Jahre de dato unter nachfolgenden Bestimmungen bewilligt:
1.) Die Regierung behält sich für den Fall, daß unordentliche Wirthschaft, policeyliche Vergehen, oder andre Beweggründe solcher Art eintreten sollten, des gänzlichen vor, dieses Patent jeweilen wieder zurückzuziehen und zu anulliren.
2.) Das Lbl. Sanitäts-Collegium ist beauftragt, von dieser Badanstalt nähere Kenntniß zu nehmen, und derselben halben die in seiner Competenz liegenden, einen zweckmäßigen Gebrauch bestimmenden Anordnungen zu treffen.
3.) Diese Anstalt wird auch der Aufsicht der Kantonspolicey-Commißion unterworfen.
4.) Für dieses 10. jährige Wirthschaftsrecht soll der Bewerber einen Canon von 400. Frk[en]. an den Staat entrichten, und zwar diesen Betrag bey angedrohetem Verlust des Patentes binnen Monathsfrist de dato an die Staatscaßa bezahlen. 
