Der hiesigen Feuerwerkergesellschaft wird die verlangte Beyhülfe zum Behuf eines während nächster Tagsatzung abzubrennenden Feuerwerks bewilligt.
Die L. Gesellschaft der Feuerwerker dahier eröffnet dem Kleinen Rathe mit Zuschrift vom 3ten d. M. ihr Vorhaben, künftiges Jahr während der Anwesenheit der hohen Tagsatzung ein Feuerwerk abzubrennen, und verbindet damit das Gesuch, daß die Lbl. Zeugamts-Commißion beauftragt werden möchte, der Gesellschaft, welcher es an den erforderlichen Fonds gebrechen würde, um ein Unternehmen dieser Art ohne anderweitige Beyhülfe auszuführen, die erforderlichen Materialien zu gedachtem Zwecke verabfolgen zu laßen.
Der Kleine Rath hat diesem Ansuchen entsprochen, und der Lbl. Zeugamts-Commißion den Auftrag ertheilt, die dießfälligen Anordnungen nach ih-  rem eigenen Ermeßen zu treffen.
Dem Herrn Oberst Joh. Heinrich Hirzel, Präsidenten der L. Feuerwerkergesellschaft, wird von diesem Beschluße Kenntniß gegeben.
