Entschädigungsbegehren der Gemeinde Oberrieden für gehabte Kosten mit der Recrutierung.
Die vom 14ten Jenner datierte, von dem Herren Unterstatthalter Hotz empfehlend unterstützte Petition des Gemeindraths von Oberrieden, worinn derselbe um etwelche Entschädniß für die mit Stellung der die dortige Gemeinde betroffenen acht Recruten für den K. Französischen Dienst, verbunden gewesenen Unkosten von 423. fl. 30 ß. sollicitiert, – wird der Werbungs-Commißion zu näherer Prüfung und mit dem Auftrag überwiesen, dem Kleinen Rath über den Gegenstand der allfähligen, etwa noch zu leistenden dießfälligen Entschädniße in allgemeiner und specieller Hinsicht, einen Bericht und Befinden zu hinterbringen, und darbey insbesondere auch die Frage in’s Auge zu faßen, in wie weit diejenigen Gemeinden, welche sich in Erfüllung der dießfähligen Aufträge und Obliegenheiten ganz nachläßig und unthätig bewiesen haben, – bey den allfählig noch an andere Gemeinden abzureichenden Entschädniß[en] zur Mitwürkung anzuhalten seyen?
