Gesuche der Gemeinden Ober-Hasli und Hofstätten um Verminderung der auf sie verlegten Kosten der Glattunternehmung.
Zwey Bittschreiben vom 2ten und vom 23sten v. M., das erstere von der Gemeinde Hofstätten, das letztere von der Gemeinde Ober-Hasli und mehrern dortigen Particularen eingereicht, enthalten das ehrerbietige Ansuchen, daß die in Folge der Glatt-Unternehmung auf sie verlegten Kosten, in Berücksichtigung der geringen Vortheile, die ihnen von gedachter Unternehmung erwachsen, einiger Maßen vermindert werden möchten.
Beyde Bittschreiben hat der Kleine Rath, sowie die frühern ähnlichen Inhalts, der Lbl. Finanz-Commißion zur Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
