Der Französische Gesandte ersucht, daß dem in Frankreich angeseßenen Leinwandfabrikanten Wilhelm Weber sein Vermögen extradirt werde.
Da der K. Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, mit Note d. d. 4ten hujus, dafür ansucht, daß dem in Frankreich angeseßenen Leinwandfabrikanten Wilhelm Weber, sein väterliches Erbgut verabfolgt werden möchte, so überweisen UHherren und Obern dieses Begehren der Lobl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags;  Zugleich aber wird die Staatskanzley beauftragt, von der Französischen Gesandtschaftskanzley die nicht gegebene Auskunft zu verlangen, aus welcher hierseitigen Gemeinde der Weber seye, und wo er sich in Frankreich aufhalte.  
