Requisitorialschreiben auf das Begehren des Obergerichts wegen des entwichenen Jauners Rudolf Schütz von Bachs.
Dem Wunsch des Obergerichts vom heutigen Datum entsprechend wurde beschloßen, wegen des, aus der hießigen Gefangenschaft entwichenen Jauners Rudolf Schütz von Bachs, an die fürst[lichen]. Schwarzenbergische Regierung zu Thiengen, das Churbadische Oberamt Rötelen zu Lörrach und an das Oesterreichische Waldvogteyamt in Waldshut, unter Zusicherung dankbarer Zurückerstattung der Kösten der erfolgenden Einlieferung des Entwichenen, die, in den Mißiven enthaltenen Requisitorialschreiben abzuerlaßen, und davon sowohl rükantwortlich dem Obergericht als der Justiz- und Polizei-Commißion Anzeige zu geben.
