Der Barbara Huber von Stäfa wird die Verehelichung mit Joh. Michael Mayer von Sur im Kanton Graubünden bewilligt.
Auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 2. dieß, betreffend das Eheverlöbniß der Barbara Huber von Stäfa, mit dem zu Sur, Kantons Graubünden, eingekauften Joh. Michael Mayer von Vorkloster bey Bregenz, hat der Kleine Rath, in Erwägung, daß von der Regie-  rung Lbl. Standes Graubünden unterm 7ten v. M. die bestimmte Erklärung erfolgt ist, daß, obschon Mayer das dortseitige Kantonsbürgerrecht bis dahin noch nicht erworben habe, nichts desto weniger der demselben von der Gemeinde Sur ertheilte Heimathschein, der Gemeinde Stäfa gegen die Barbara Huber und ihre allfällige Nachkommenschaft hinlängliche Sicherheit gewähre, kein Bedenken getragen, das Lbl. Ehegericht zu ermächtigen, daß es zu der Verehelichung der Barbara Huber mit dem Joh. Michael Mayer seine Einwilligung ertheile.
Hiervon wird das Lbl. Tribunal zu seinem Verhalten in Kenntniß gesetzt.   
   
