Die Wittwe des verstorbenen Georg Spindels von Schönaich im Würtenbergischen Barbara Widmer von Rümlang, will mit ihren Kindern zu Schönaich nicht angenohmen werden.
Das Schreiben des Herren Unterstatthalter Ganz vom 10ten dieß nebst Beylagen, woraus sich ergiebt, daß Barbara Widmer von Rümlang, Wittwe des daselbst Hintersäß gewesenen, unterm 28ten Merz d. J. verstorbenen Hs. Georg Spindels von Schönaich, Böblinger Oberamts, Churfürstenthums Würtenberg, von dem Gemeindrath unterm 8ten May nebst ihren 2. Kindern mit einem Paß, einem Empfehlungsschreiben an den dortigen Schultheiß und Rath, und einer schriftlichen Zusicherung, daß nach dem Absterben der Eltern der Widmerin, die ihr vor der Copulation canzleyisch zugeschriebenen fl. 200. als Landrecht in ihr Heymathsort verabfolgt werden müßen, nach Schönaich gesandt, den 22ten vorigen Monats aber mit ihren Kindern wieder  nach Rümlang zurükgekommen sey, weil die Regierung von Schönaich den vorgewiesenen Heymathschein ihres verstorbenen Manns falsch befunden, und sich in den dortigen Akten vom 10ten Jenner 1803. gezeigt habe, daß leztrer sein Bürgerrecht daselbst abgetretten habe, wobey zu bemerken ist, daß der falsch befundene Heymathschein von der Regierung von Schönaich zurükbehalten worden ist, – wird der Commißion des Innern zu gefälliger Untersuchung, Berichtserstattung, und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
