Herr Hauptmann F. X. Rigel von Rastadt bittet, daß ihm mehrere Exemplare seines Werkes über den Krieg in Spanien abgekauft werden möchten.
Der Großherzoglich-Badische Hauptmann F. X. Rigel übersendet der hiesigen Standes-Regierung mit gedrucktem Circulare d. d. Rastadt den 26sten August 1822. ein eingebundenes Exemplar seiners herausgegebenen Werkes in drey Bänden, betitelt „der siebenjährige Kampf auf der Pyrenäischen Halbinsel“ –, und fügt die dringende Bitte bey, daß zu Erleichterung dieses Unternehmens, bey welchem er, wenn nicht kräftiger Beystand zu seiner Hülfe komme, den größten Theil seines Vermögens aufopfern müße, auf eine Zahl Exemplare subscribirt, und auch dem hiesigen Officiers-Corps der Ankauf dieses Buches empfohlen werden möchte.
In dieses Gesuch hat aber die hohe Behörde nicht weiter eintreten wollen, als in so weit, daß dieses historische Werk MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli für die L. Officiersgesellschaft zur Einsicht mitgetheilt, und dem Herrn Verfaßer aus der Staatscaßa eine Discretion von 48. Frk[en] mit Kanzleyschreiben übersandt werden soll.
In der Folge soll das bemeldte Buch auf die hiesige Stadtbibliothek abgegeben werden.  Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion MHHerrn Rathsherrn Füßli, und MHHerrn Inspector und Bibliothekar Horner zugestellt.
