Veränderungen im Officierscorps der Infanterie-Reserve.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Militär-Commißion d. d. 22. hujus, dem Herrn  Jacob Müller von Adlikon, Hauptmann der 2ten Freycompagnie bey der Infanterie-Reserve im 6ten Quartier des 2ten Militärkreises, die mit dem Grunde der Zurücklegung des gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Obrigkeitlicher Verdankung seiner treu und wohl geleisteten Dienste ertheilt, und sodann zu einem Hauptmann dieser Compagnie ernannt, den Herrn Ludwig Bleuler von Feuerthalen, bisher Hauptmann beym 1sten Bundesauszuge.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberstlieutenant und Kreisinspector Landolt, dem Herrn Quartierhauptmann Egg in Benken, so wie den betreffenden Officieren selbst durch Protokollsauszug und Brevet Kenntniß gegeben.
