Monatrapport der Werbungs-Commißion vom Februar.
Von dem sub 28.sten passati hinterbrachten gewohnten Monatrapport der Werbungs-Commißion, ist das Resultat an des Herren Landammanns Excellenz (laut Mißiven) dahin einzuberichten, daß im verfloßenen Monat Februar der hießigen Werbungskammer 54. Mann, so sich im hießigen Canton für die capitulationsmäßigen Schweizer-Regimenter in Französischen Diensten haben anwerben laßen, vorgestellt worden, nämmlich 35. Mann für das 2te, 12. Mann für das 3te, und 7. Mann  für das 4te Regiment. Der Werbungscommißion wird ihr Bericht verdankt.
