Abnahme der lezten Rechnung über die Verwaltung des Invalidenfonds, und fernere Bestimmung über diesen Fond.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von den Verordneten, Herrn Rathsherrn Frieß und Herrn Rathsherrn Ott, unterm 24ten Junii, in Folge eines unterm 11ten Junii a. p. erhaltenen, durch eine Bittschrift der Soldaten von der gewesenen hiesigen Stadtwache, veranlaßeten Auftrags, hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend den sogenannten Invaliden-Fond, wurde beschloßen:
1o. Dem Herren Kornmeister und Alt Stadthauptmann Johannes Füßli, wird seine mit dem 31ten Julii 1803. abgeschloßene lezte Rechnung um die Verwaltung des Invaliden-Fonds abgenohmen, und ihm bey diesem Anlaß für die treue und geschikte Besorgung dieses Fonds der wohlverdiente Hochobrigkeitliche Dank bezeugt.
2o. Derselbe wird ersucht, den in 614. fl. 9 ß 6 Hlr., an zum Theil nicht ganz sicheren Schuldbriefen und Obligationen, bestehenden Saldo der Rechnung, nebst den übrigen, darauf bezüglichen Schriften und allfähligen Protokollen, gegen Empfangsschein an die Finanzcommißion abzugeben.
3o. Diese Effekten und Scripturen sollen so lange in der Hand der Finanzcommißion liegen, bis der Kleine Rath über die Verwendung des Residui des Invaliden-Fonds, zum Behuf der ausgedienten Soldaten der nunmehro aufzulösenden hiesigen Polizeywache, das nähere bestimmt haben wird.
4o. Dieser Beschluß wird sowohl dem Herrn Kornmeister und Alt Stadthauptmann Füßli, als der Finanz-Commißion und der eigens verordnet gewesenen Commißion, zu Handen gestellt. 
