Der Société philhelvétique zu Brüßel wird ein Geldbeytrag bewilligt.
Der Société philhelvétique zu Brüßel, welche der hiesigen Regierung mit Zuschrift vom 10. Februar d. J. von ihrer im Februar 1827. nach dem Muster des Schweizerischen Wohlthätigkeitsver-  eins zu Bordeaux erfolgten Constituirung Kenntniß gegeben und ihre Bemühungen für hülfsbedürftige Schweizer zu wohlthätiger Mitwirkung empfohlen hat, soll, gleichwie unterm 2ten September 1826. gegen die Gesellschaft zu Bordeaux geschehen, ein Betrag von Frk[en]. 200. übersandt, und dazu ein ähnliches Begleitschreiben wie an letztere erlaßen werden. Zu diesem Ende wird die L. Finanz-Commißion beauftragt, gedachte Summe der Staatskanzley zur Versendung an den Verein zu Brüßel verabfolgen zu laßen.
