Die Gemeinde Eglisau ersucht um Überlaßung eines Quanti von den dort magazinierten Obrigkeitlichen Früchten.
Nach Anhörung eines mit empfehlendem Berichte des L. Oberamtes Embrach d. d. 17ten hujus einbegleiteten Bittschreibens des Stillstandes und Gemeindrathes Eglisau, daß wegen der großen Schwierigkeit, die für das Bedürfniß dortiger Gemeinde erforderliche Frucht beyzubringen, derselben ein Quantum von den dort magazinierten Obrigkeitlichen Früchten käuflich überlaßen werden möchte, haben UHHerren und Obern erkennt, es könne von den über Verwendung dieser Früchte zu den Marktbedürfnißen angenommenen Grundsätzen, nicht für einzelne Fälle abgewichen werden, und müßen also die dortigen Müller und Becker gleich andern ihren Bedarf jeweilen auf dem öffentlichen Kornmarkt suchen. Wenn sich hingegen die Gemeinde in besonderer Nothwendigkeit befinde, etwas von Frucht für ihre Armen anzukaufen, so könne sie sich deßhalb an die L. Allmosenpflege wenden, welcher überlaßen wird, zu entscheiden, ob und was ihr von dem hiezu bestimmten Getraide ab den Obrigkeitlichen Schütten verabfolgt werden könnte, in welchem Falle auch durch Austausch etwas von den fremden in Eg-  lisau liegenden Früchten dazu verwandt werden dürfte.
Von diesem Beschluße wird der L. Allmosenpflege unter Zustellung der Bittschrift, und dem L. Oberamte Embrach zu Handen der Gemeinde Eglisau Kenntniß gegeben.
