Bürgerrechts-Ansprache der Catharina Benz an die Gemeinde Geroldsweil.
Da die Heymathsangelegenheit der nach 25. jähriger Abwesenheit auf Geroldschweil, Pfarre Weiningen, zurückgekehrten Catharina Benz von da, der Commißion des Innern zur nähern Prüfung überwiesen worden, so erstattet diese Stelle nunmehr über die Verhältniße benannter Person einen schriftlichen Bericht d. d. 1sten April h. a. im Wesentlichen folgenden Innhalts:
Dieselbe habe vor bemeldtem Zeitraum ihre Heymath verlaßen, und einen gewißen Musicant Michael Helle von Hohenwart im Baadischen zu Müllhausen geheurathet, nähmlich nicht durch Einseegnung, sondern nur mittelst eines damahls noch  im Französischen Reiche gebräuchlichen Civilactes. Seither habe sie bey und mit ihm gelebt und zwey Knaben geboren. Weder von dieser Verehelichung noch der Geburt der Kinder habe die Gemeinde Geroldschweil niemahls die geringste Kenntniß erhalten, bis die Benz unlängst mit einem ihrer Knaben dahin gekommen. Während dem nun dieses Geschäft vor der Commißion geschwebt, habe sich die Person von der Vorsteherschaft der betreffenden Gemeinde bereden laßen, wieder zu ihrem Mann zurückzukehren, und sogar einen Revers auszustellen, daß sie sich aus eigenem Antrieb wieder von hier entferne, um im Baadischen ihrem Kinde sein weiteres Unterkommen zu besorgen, mit dem weitern Versprechen, niemahls wieder zurückzukehren, noch etwas an die hierseitige Gemeinde oder Canton zu fordern; auch verlaute seither, daß der Helle als Regiments-Musicant nach Frankreich gegangen und seine Familie mit sich genohmen habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern, auf den Antrag der Commißion des Innern, erkennt, da sich nun die Frage über die Aufenthalts-  und Bürgerrechtsansprache dieser Leute von selbst gelegt, und vielmehr durch fernere Behandlung ohne Noth wieder geweckt werden könnte, nicht weiter über das Geschäft einzutreten, sondern solches lediglich ad acta zu legen.
