Bern signalisiert den bannisirten Johannes Gammeter von Biglen.
Die von dem L. Stand Bern unterm 27sten pti. eingesandten Exemplare des Signalements des wegen Fälschung auf 4. Jahre aus gesamt Loblr. Eidgenoßenschaft verwiesenen Johannes Gammeter von Biglen, werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion, ersterer zur Versendung an die Herren Bezirks- und Unterstatthalter, und lezterer zur Vertheilung unter die Landjäger zugestellt, damit der Bannisierte, während seines Bannißements, auf Betretten fortgewiesen werde. Der Regierung von Bern wird von der getroffenen Verfügung, laut Mißiven Kenntniß gegeben.
