Bezirksamt Stühlingen ladet die Gläubiger des Fidel Weißenberger von Obereggingen vor.
Das Großherzoglich-Baadische Bezirks-  amt zu Stühlingen schreibt unterm 3ten dieß, daß Donnerstags den 29sten passati in der Gantsache des Fidel Weißenberger von Obereggingen, dortigen Amtes, das Ganturtheil werde eröffnet werden, wozu folgende Gläubiger zu erscheinen haben:
als Johann Eberhard zu Kloten; Barbara Wittweiler zu Eglisau; und Johann Hugelschofer in Zürich.
Es werden deßwegen Herr Bezirksstatthalter Geßner und Herr Statthalter Wehrli diese Vorladung den genannten Gläubigeren in ihren respective Amtsbezirken intimieren. Daß dieß geschehen sey, wird dem Bezirksamt zu Stühlingen (laut Mißiven) rückantwortlich angezeigt.
