Abgewiesenes Landrechtsgesuch des Strumpfwebergesellen Johann Lupp von Tuttlingen.
Da es sich aus dem (in Folge Rathsbeschlußes vom 26sten v. M.)  von der Lbl. Commißion des Innern unterm 8ten dieß hinterbrachten Bericht und Gutachten über das Landrechtsgesuch des gewesenen Strumpfwebergesellen Johann Lupp von Tuttlingen, Königreichs Würtemberg, welcher sich mit der gleich ihm in hiesiger Stadt seßhaften Wittwe Elisabetha Hofmann geborne Graun, zu verehelichen gedenkt, und von dem E. Gemeindrath und Stillstand zu Fluntern, auf Hochobrigkeitliche Genehmigung hin, die Zusicherung des dasigen Bürgerrechts erhalten hat, ergibt, daß derselbe sich zwar über die anderweitigen gesetzlichen Erforderniße durch die eingereichten Belege genügend ausgewiesen, hingegen bloß ein Gesammtvermögen von fl 764. 12. ß. gezeigt, und mithin in Absicht auf Ver-  mögensausweisung die gesetzliche Bedingung bey weitem nicht erfüllt hat; so haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen, den Johann Lupp in seinem Landrechtsgesuch abzuweisen, wovon theils der Lbl. Commißion des Innern, theils dem HHerrn Oberamtmann Weiß zu Handen des E. Gemeindraths und Stillstand zu Fluntern, und des mehrgedachten Lupp Kenntniß gegeben wird.
