Obergerichtliche Strafsentenzen wegen verheimlichter Schwangerschaft der Ursula Hagenbucher von Oßingen.
Die von dem Obergericht unter gestrigem Dato dem Kleinen Rath zur Execution mitgetheilten, über die Ursula Hagenbucher; Margaretha Hagenbucher gebohrne Gysperger; und Barbara Hagenbucher geborne Knöpfli; wie auch über Jacob und Heinrich Hagenbucher und Hs. Georg Sigg; sämmtlich von Oßingen, wegen verheimlichter Schwangerschaft der Ursula Hagenbucher ausgefällten, theils Straf-, theils Loosprechungs-Sentenzen, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion  zu unverweilter Execution zu Handen gestellt; als worvon dem Obergericht [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
