Antwort an Aargau, wegen gegenseitig unausgetragenen Conferenzial-Gegenständen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 28sten Jenner (in Folge erhaltenen Auftrags vom 21sten) von der Diplomatischen Commißion, in Zuzug des Herren Rathsherr Rahn, hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend verschiedene, noch unausgetragene Pendenzen der im Februar 1806. zu Baaden abgehaltenen Conferenz mit dem L. Stand Aargau, – wurde beschloßen, einerseits dem gedachten Lob[lichen] Stand, in Beantwortung seines Schreibens vom 14ten Jenner, diejenigen Bemerkungen und Vorschläge, bezüglich auf die gegenseitige Gränzausscheidung, die Ausscheidung der Armengüter und die Salzzölle, – zugehen zu laßen, welche umständlich in den heutigen Mißiven enthalten sind, – und anderseits die Commißion der administrativen Streitigkeiten zu ersuchen, über die dermahlige Lage und die fernere Betreibung des Reußwuhrungsgeschäfts von Lunneren, dem Kleinen Rath einen Bericht und Antrag zu hinterbringen, – damit ein hinreichendes Fundament zu einem umfaßenden Rathschlag über alle, zwischen dem L. Stand Aargau  und dem hießigen annoch unausgetragenen Geschäfte, – vorhanden sey.
