Die Regierung von Schwytz ersucht um Verhaftung und Auslieferung des Landmann Balthasar Mettler aus dem Gäzlin, Gemeinde Ingenbohl.
Da die Regierung des L. Standes  Schwytz mit Schreiben d. d. 5ten hujus, das Ansuchen stellt, daß der, wie ihr Ausdruck lautet, wegen unrichtigem Capital beklagte dortige Landmann Balthasar Mettler aus dem Gäzlin, Gemeinde Ingenbohl, der sich bey Pferdhändler Hüslin in Richterschweil aufhalten soll, arretirt, und durch einen hiesigen Landjäger gegen Kostenvergütung gefänglich nach Schwytz geführt werden möchte, so ertheilen UHHerren und Obern der L. Kantonspolicey-Commißion den Auftrag, diesen Mann vorbescheiden, und über die, auf ihm haftende Inzicht vernehmen zu laßen, und gewärtigen sodann einen dießfälligen Bericht und Antrag auf angemeßene Erkanntnuß und Antwort an bemeldten Stand.
