Dießjährige Weinrechnung für die Staatsweinlehenleute.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des unterm 16ten d. M. hinterbrachten Berichts der Finanzcommißion, die dießjährige Weinrechnung für die Staatslehenleute (theils einmüthig, teils mit Mehrheit) auf folgenden Fuß festgesezt:
Die  1ste Claße auf  11. 1/2 fl. der Eimer
 “    2te       “          “ 10.      fl.   “       “
 “    3te       “          “   9.      fl.   “       “
als worvon der Finanzcommißion vermittelst Zustellung gegen-  wärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben wird.
