Abermahliges Geschenk des Herrn v. Mater E. auf Goldenberg an den hiesigen Stand zu wohlthätigen Zwecken.
Durch eine vom 24. hujus aus Winterthur datirte Zuschrift macht der Herr Freyherr von Sulzer Wart dem Kleinen Rathe die Anzeige, daß er zufolge des von dem Herrn van Mater, Esquire, auf Goldenberg erhaltenen Auftrages, neuerdings im Fall seye, an die hiesige Staatscaßa die Summe von 500. Stück Brabander-Thalern oder fl. 1225. Z. W. abzugeben,  in Betreff deren der Herr v. Mater Esqre abermahls den Wunsch geäußert, daß die Regierung geruhen möchte, darüber zu wohlthätiger Anwendung, vorzüglich auch zum Labsal und Erquikung armer Kranker zu verfügen, daß es ihm übrigens auch angenehm seyn werde, wenn ein Theil davon der öffentlichen Bibliothek zufließe.
Nach Anhörung dieser Anzeige haben UHHerren und Obern, in Anerkennung der edlen Absicht des wohlthätigen Gebers, beschloßen, den Betrag anzunehmen und demselben die gleiche Verwendung zu geben, wie das letzte Jahr, nähmlich 250. BBthlr. für die innere Einrichtung des neuen Zuchthauses, 150. BBthlr. an den Kantonal-Spital und 100. BBthlr. an die hiesige Stadtbibliothek. 
Dem Herrn Freyherrn von Sulzer-Wart soll seine Zuschrift durch die Kanzley laut Mißiven verdankend bescheint, und ein angemeßener Empfangschein zu Handen des Herrn v. Mater Esq. übersandt werden. 
Endlich ist die Kanzley beauftragt, die Vertheilung besagter Summe an die betreffenden Stellen zu besorgen, und dagegen Empfangscheine zu beziehen.
