Gutachten des Staatsraths, betreffend den Antrag der Waßerbau-Policey-Commißion wegen Ausmarchung des Reußflußes vom Mühlauerfahr bis Jonen, und wegen der mit Aargau zu setzenden Hintermarchen.
Zufolge Beschlußes des Kleinen Rathes vom 30sten v. M., hat der Staatsrath, in Zuzug MsHochgeachten Junker Rathsherrn Meyers von Knonau, den Antrag der Waßerbau-Policey-Commißion vom 8ten dieß, wegen Ausmarchung des Reußflußes vom Mühlauerfahr bis Jonen, und der gemeinsam mit Aargau zu setzenden Hintermarchen, bey genauer Einsicht des vorgelegten Grundrißes, in sorgfältige Vorberathung genommen und unterm 2ten dieß sein Gutachten hinterbracht.
In gänzlicher Genehmigung desselben und des beygefügten Entwurfes, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen:
1.) Da Hochdieselben sich überzeugen, daß die entworfenen Linien sehr zweckmäßig bestimmt, und dabey alles, was die Natur der Sache  und das Intereße der Gemeinden erfordert, in’s Aug gefaßt worden sey, so werden die entworfenen Hintermarchen (deren circa 80. bis 90. von Stein zu verfertigen und einzusetzen seyn werden) als Weiser für die eigentliche Landesgrenze dießorts genehmigt.
2.) Hievon ist der Aargauischen Regierung, nach Inhalt des von dem Staatsrath hinterbrachten und genehmigten Entwurfes, lauft heutigen Mißiven Kenntniß zu geben, und von derselben zu vernehmen, ob auch sie ihre dießfällige Zustimmung ertheilen und die Setzung der entworfenen Hintermarchen durch beydseitige Experten ausführen laßen wolle; in der Meynung, daß dieselben alsdann durch Abgeordnete beyder Stände untersucht, und im Fall des Richtigbefindens ein Marchungsreceß darüber errichtet werde.
3.) Auf den Fall der erfolgenden Zustimmung der Aargauischen Regierung, wird angenommen, daß die Steine für die zu setzenden Hintermarchen, aus dem Mägenweiler-Steinbruch, auf Unkosten des Staats angeschafft, der Transport und das Setzen derselben aber von den Gemeinden auf eigene Kosten besorgt werde, indem diese Marchen einerseits den Gemeinden zu Sicherung ihrer Ufer dienen, und anderseits nicht bloß als Waßer- sondern auch als Land-  marchen, und in dieser Hinsicht als Eigenthum des Staats zu betrachten sind.
Ehe aber hierüber etwas näheres eingeleitet wird, ist nun die Antwort Lobl. Standes Aargau zu gewärtigen.
