Anfang der Berathung über den von der Militär-Commißion hinterbrachten Entwurf eines neuen Kleiderreglements für die Miliz. Verfügung wegen des Austragens der kleinen Uniform.
Der von der L. Militär-Commißion unterm 27sten passati, in Folge des §. 90. des Militär-Gesetzes hinterbrachte Entwurf eines neuen Kleider-Reglements für die hiesigen Milizen, wurde in Berathung genommen und bis zu dem Buchstaben E., der von den Schiffleuten handelt, (als soweit sich die heutige Berathung erstreckte) mit den wenigen nachbenannten Abänderungen genehmiget:  
1.) In dem Buchstaben C. Scharfschützen, soll es statt: Die Waldhornisten und Trompeter, heißen: die Waldhornisten oder Trompeter der Scharfschützen u. s. w.
2.) In dem Buchstaben D. Die Infanterie, wo es heißt: Die Tambouren und Pfeiffer der Infanterie, und die Waldhornisten der Jäger, ist nach Waldhornisten einzuschalten: oder Trompeter u. s. w.
3.) In dem gleichen Buchstaben, in dem Titel: für die Officiere, sind nach: Rock langer von hellblauem Tuch, mit dunkelblauen Klappen, die Worte: weiß paßepoilirt, wegzulaßen.
Da durch dieses Reglement die sogenannte kleine Uniform abgeschafft ist, indem dieser in demselben gar nicht gedacht wird, so wird hingegen bewilligt, daß die gegenwärtig vorhandenen kleinen Uniformen noch bis zu Ende des künftigen Jahres im Garnisonsdienst getragen werden mögen, wovon der L. Militär-Commißion zu Handhabung dieser Verfügung Kenntniß gegeben wird.
