Bezug des Wesemerzolls durch den Lob[lichen] Stand St. Gallen auf eigene Rechnung.
Auf angehörtes Gutachten der Oberwaßerschiffamtscommißion vom 10ten Merz, betreffend die ihr unterm 8ten Jenner a. c. überwiesenen Rükäußerungen des Lob[lichen] Standes Schwytz vom 16ten Decembris a.p., wegen der von Lob[lichen] Stand St. Gallen ertheilten Antwort, in Ansehung des auf seine eigene Rechnung bezogenen Wesemer-Zolls, – ist beschloßen worden, bey erhaltener Überzeugung, daß alle ferneren Schritte, welche diesfalls gegen den Lob[lichen] Stand St. Gallen getan werden möchten, nicht nur fruchtlos sondern zu neuen Schwürigkeiten und Unannehmlichkeiten Anlaß gebend sein würden, – mit weiteren dießfälligen Einwürkungen innezuhalten, und lediglich darauf das Augenmerk zu richten, daß der Wesemerzoll immerfort wie bis anhin allhier durch das Waagamt bezogen werde.
