Herr P. J. v. Planta zeigt den Hinscheid des Eydsgenößischen General-Consuls, Herrn Emanuel Ambrosius von Planta in Amsterdam an.
Nach Verlesung des von Herrn P. J. Planta an MHochgeachten Junker Burgermeister Reinhard eingekommenen Schreibens, d. d. Am-  sterdam den 25sten May, welches die Anzeige von dem am 4ten May zu Florenz erfolgten sel[igen]. Hinschied des auf der Rückreise nach Amsterdam begriffen gewesenen Herrn Emanuel Ambrosius von Planta, Eydsgenößischen General-Consuls daselbst, enthält, wurde beschloßen, diese Zuschrift (lt. Mißiven) im Nahmen des Staatraths durch Bezeugung des lebhaftesten Bedauerns über den allzufrühzeitigen Verlust dieses menschen- und vaterlandsliebenden Beamten, und mit aufrichtiger Anerkennung seiner Verdienste, zu beantworten.
Herr P. J. Planta spricht am Schluße seines Briefs von einem zweytem, der ihm mit nächster Post nachfolgen zu laßen vergönnt seyn möge.
