Bestimmung des Waßerrechts-Canons für die Zwirnmaschine des Johannes Egli zu Wipkingen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 9. d. M., die von Johannes Egli zu Wipkingen für das ihm bewilligte Waßerwerk zu einer Zwirnmaschine am Öhrisbach zu entrichtende jährliche Retribution nach Verhältniß der Waßerkraft auf 2. Viertel Kernen festgesetzt.
Hiervon wird der L. Commißion  für Administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Zürich zu Handen des Egli Kenntniß ertheilt.
