Einleitung zu der dießjährigen periodischen Erneuerung der von den Zünften gewählten Mitglieder des Großen Raths.
Da, zufolge des Gesetzes vom 18. Brachmonath 1819, betreffend die periodische Erneuerung der von den Zünften gewählten Mitglieder des großen Raths, diese Erneuerung von den Zünften, welche die politischen Bezirke Horgen und Uster bildeten, in dem gegenwärtigen Jahr 1824, am ersten Montag des Weinmonaths vorgenommen werden soll, so werden die HHerren Oberamtmänner von Zürich, Knonau, Wädenschweil, Meilen, Grüningen, Kyburg und Greiffensee, die in ihren respectiven Oberämtern gelegenen 24. Zünfte (Hottingen, Birmenstorf, Wiedikon), (Knonau, Rifferschweil, Horgen, Thalweil), (Männedorf, Küßnacht), (Wetzikon, Goßau, Grüningen, Wald, Fischenthal, Hinweil), (Weißlingen, Pfäffikon, Bauma) (Greiffensee, Uster und Egg) [inden die 2. Zünfte Stäfa und Bärentschweil keine Erneuerung vorzunehmen haben, weil die von denselben gewählten Mitglieder des Großen Raths als Mitglieder des Kleinen Raths der Erneuerung durch die Zünfte nicht unterworfen sind] auf Montag den 4ten kommenden Wein-  monaths jede der obgenannten 24. Zünfte zu der vorzunehmenden Erneuerung des von ihr gewählten Mitgliedes des Großen Raths besammeln; vorher aber, und zwar im Lauf der nächsten 14. Tage, dem Kleinen Rathe über das Personale der bisherigen HHerren Zunftpräsidenten, welche abgegangen, oder aus besondern Ursachen oder gesetzlichen Gründen nicht mehr zu Bekleidung dieser Stelle geeignet wären, einen gedoppelten Vorschlag einsenden, da dann MHochgeachten Herren und Obern zu Besetzung der Zunftpräsidentenstellen in Zeiten das Angemeßene verfügen werden.
Die Zünfte sind acht Tage vor der Erneuerung durch öffentliche Verlesung in den Kirchen auf den 4ten Weinmonath einzuberufen, und bey allen Einleitungen, sowie bey den Erneuerungen selbst, nach Vorschrift des gedachten Gesetzes (Neue officielle Sammlung II. Bandes 3tes Heft, S. 234. zu verfahren.
