Die Regierung von Bern übersendet eine Genugthuungserklärung der dortigen Postbesteher zu Handen des Herren Salomon Kramer von Zürich.
Da die Regierung des L. Standes Bern dem Kleinen Rathe unterm 28sten dieß sein Vorstellungsschreiben und Genugthuungsbegehren vom 25sten October, das an sie zu Gunsten des hießig verburgerten Herren Salomon Kramer, wegen der demselben auf der Post in Bern wiederfahrenen mißbeliebigen Begegnung, erlaßen worden, mit historischer Darstellung des Hergangs der Sache und Einsendung eines Berichts der dortigen Postbeamteten beantwortet, worinn die genugthuende Erklärung zu Handen des Herren Kramer gegeben wird, daß derselbe sich weder wißend noch unwißend in verbotenem Brieftransport verfehlt habe, so soll nun hievon dem Herren Salomon Kramer, vermittelst Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß, Anzeige gegeben, der Regierung von Bern (laut Mißiven) der Empfang ihres Schreibens bescheint, die getroffene Verfügung derselben notificiert, und übrigens der Wunsch beygefügt werden, daß die Satisfaction dem Herren Kramer, nach Einsicht seiner Unschuld, sogleich in Bern selbst von der betreffenden Stelle möchte gegeben worden seyn, wodurch es dann unnöthig geworden wäre, die Regierungen mit diesem Gegenstand zu bemühen. 
