Über die Denkschrift des Herrn Hofrath und Profeßor Horner, über Maaße und Gewichte, soll auf die Tagsatzung instruiert werden.
Das von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 3ten dieß eingegangene Circular, wird mit einem der darinn enthalten gewesenen Exemplaren der gedruckten Denkschrift des Herrn Hofraths und Profeßor Horner über Maaße und Gewichte und ihre Verbeßerung – der Commißion des Inneren zu Hinterbringung des wegen dieses Gegenstandes dem Großen Rathe vorzulegenden Instructions-Entwurfs überwiesen, und von dieser Einleitung Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, Kenntniß gegeben.
