Dem L. Stand Uri wird die Unmöglichkeit, die Ehefrau des Joseph Anton Jauch von Bürglen in den hießigen Spitthal aufzunehmen, vorgestellt.
Da die L. Wundg'schaucommißion, in Folge der Rathserkanntnuß vom 12ten dieß, unterm gestrigen Dato berichtet, daß ihr die Natur der Augenkrankheit der von L. Stand Uri unterm 10ten dieß zur Aufnahme in den hießigen Spitthal empfohlenen Ehefrau des Joseph Anton Jauch von Bürglen nicht bekannt, und in Betreff der Patientenplätze der Zudrang von hießigen Angehörigen so häufig sey, daß sie den Kleinen Rath erbitten müße, nur in dringenden Fällen solchen Unglüklichen geneigte Aufnahme zu gestatten, – so wurde nun beschloßen, der Regierung von Uri durch die, in den Mißiven enthaltene höfliche Antwort, die Unmöglichkeit vorzustellen, in dem gegenwärtigen Falle ihrem Verlangen zu entsprechen.
