Maaßregel zu Erschwerung der Verheimlichung unerlaubter Schwangerschaften und mehrerer Verhütung der Kindermorde.
Da schon mehrere traurige Beyspiele zeigten, daß unglückliche Kindermorde hätten verhütet werden können, wenn sich nicht manche Personen einer sträflichen Vernachläßigung ihrer Pflichten als Beamtete, Vorsteher, Eltern, Hausgenoßen oder Verwandte, schuldig gemacht haben würden, und daß es daher höchst nothwendig seye, dieser offenbaren Beförderung des Lasters und Unglücks durch Erneuerung und Wiederholung verschiedener bereits in den bestehenden Gesetzen und Verordnungen liegenden Vorschriften zu steuern, so haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Justizcommißion, erkennt:
1.) Es sollen die Kirchenstillstände bey ihrer heiligen Pflicht aufgefordert werden, bey den häufigen Gelegenheiten, welche sich ihnen hiefür darbieten, den Eltern und Vormündern von erwachsenen Töchtern, so wie den Gemeindsvorgesetzten und Herrschaften alles Ernstes anzusinnen, daß sie auf Veränderungen in dem Gesund-  heitszustand ihrer weiblichen Untergebenen, welche eine Schwangerschaft vermuthen laßen, sorgfältig Acht geben, verdächtige Zeichen beobachten, und bey gründlichem Zweifel einem vertrauten und verständigen Arzte Kenntniß von der Sache geben, damit dieser auf eine kluge Weise die nähere Untersuchung vornehme, zumahlen hiefür die Wißenschaft der meisten Hebammen unzureichend und erst in spätern Zeitpunkten hinlänglich ist. Je dennoch sind auch die Hebammen für alle ihnen allenfalls vorkommende Fälle, zu geflißener Erfüllung ihrer Pflichten nach dem geleisteten Gelübde zu ermahnen. Wo aber immer solche Untersuchungen bey Personen von sonst unbescholtenem Rufe nöthig erachtet werden, sollen die Zugezogenen darüber zur Schonung derselben Ehre, ein gewißenhaftes und pflichtmäßiges Stillschweigen und Geheimniß beobachten.
Allen oberwähnten Personen liegt eine sorgfältige Wachsamkeit auf solche Gegenstände ob, und jede Nachläßigkeit, die sie sich hierin zu Schulden kommen ließen, würde bey sich ereignenden Unglücken als Fahrläßigkeit strenge geahndet und bestraft werden.  
2.) Die sämtlichen Ärzte sollen durch das L. Sanitätscollegium aufgefordert werden, in allen Fällen, wo sie von ledigen Weibspersonen über gewiße Krankheitsumstände zu Rathe gezogen würden, oder wo sonst auf erhaltene Anzeigen oder aus eigenen Bemerkungen der Verdacht einer obwaltenden unerlaubten Schwangerschaft bey ihnen rege würde, so bald als möglich der Beschaffenheit der Sache nachzuspüren, mit unausgesetzter Aufmerksamkeit zu beobachten, und im Fall sich der gefaßte Verdacht bestätigte, hievon dem betreffenden Pfarramte zur Einleitung weiterer Maaßregeln Anzeige zu machen.
3.) Das L. Obergericht ist, unter Mittheilung dieser Verfügung, (lt. Mißiven) einzuladen, ebenfalls zu Erreichung dieses Zwecks und zu beßerer Handhabe obiger Vorschriften in vorkommenden Fällen, einerseits diejenigen Personen, welche solches Unglück durch Fahrläßigkeit möglich gemacht haben, vorzüglich wenn es Beamtete oder Ärzte sind, ernstlich zu bestrafen, und der leztbenannten halben davon dem L. Sanitäts-Collegio Kenntniß zu geben, anderseits wo es geschehen kann, die Schwängerer solcher unglücklicher Personen gleichzeitig mit diesen zu beurtheilen.  
4.) Wird die L. Justizcommißion beauftragt, in reifliche Berathung zu nehmen und dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu hinterbringen, welche Bestimmungen und Beschränkungen in Bezug auf den Gebrauch der Advocaten in Paternitätssachen und Matrimonial-Prozeßen zweckmäßig seyn dürften.
Diese Erkanntnuß wird der L. Justizcommißion, dem L. Sanitätscollegio zu erforderlicher Mittheilung an die Ärzte, und sämtlichen Oberämtern mit dem Auftrage zugestellt, daß sie solche ihren unterhabenden Stillständen zufertigen laßen, damit sich dieselben damit wohl bekannt machen. Endlich wird auch Seiner Hochwürden, Herrn Antistes Heß, davon Kenntniß gegeben.
