Zuschließende Übereinkunft mit dem Stadtrath von Zürich wegen Verpflegung der casernierten Truppen.
Es ergiebt sich aus dem umständlichen Bericht der Militarcommißion vom 19ten dieß, daß dieselbe, auf die ihr von dem Herrn Oberst-Kriegscommißair Heer gegebene Notiz von den Einrichtungen für die Verpflegung der durchmarschierenden Truppen, und nach der, von gedachtem Herrn Oberst-Kriegscommißair erhaltenen Anleitung, wie die bestimmte Ordonnanzierung und Vergütung der Verpflegungs-Etats  zu veranstalten seyen, – die sämmtlichen Herren Statthalter zu Ertheilung der dießfälligen erforderlichen Weisungen an die Gemeindräthe aufgefordert, und hernach, zu Erzielung der Übereinstimmung mit andern Gemeinden, den hießigen Stadtrath eingeladen hat, die Verpflegung der, in hießiger Stadt casernierten Truppen zu übernehmen, und die Ordonanzierung und Vergütung der daherigen Bons zu besorgen, daß aber von dem Stadtrath [laut Beylagen des Commißionalberichts] nicht nur diese Einladung, sondern auch die nachher von Seite der Militarcommißion an denselben gerichtete Aufforderung, wenigstens die über den eigentlichen Tappen für die hier casernierten Eidgenößischen Truppen hinaus, sich ergebenden Nebenkösten für Gemüse, Salz und Beleuchtung, welche sich täglich auf ca. 3. Xr. per Mann belaufen mögen, zu übernehmen, von der Hand gewiesen worden ist.
Da nun des Antheils der Stadt an den Militarlasten, in Hinsicht auf die fortdauernde Einquartierung und anderweitige Beschwerden, auf der einen Seite, und auf der andern der allgemeinen, dießfalls bestehenden Verhältniße der übrigen Gemeinden, gehörige Rechnung getragen werden muß, so ersucht der Kleine Rath die Militarcommißion, mit dem hießigen Stadtrath über den vorliegenden Gegenstand neuerdings einzutretten, um eine schikliche und billige Üebereinkunft mit demselben zu bezweken, wobey als Fundament angenommen werden wird, daß die Finanzcommißion für die in hießiger Caserne befindlichen Eidgenößischen Truppen, sowie für das zum gewohnten Garnisonsdienst in derselben logierte Militair, die nöthigen Vorschüße für die Verpflegung zu machen, die Stadt hingegen, wenn die, in der Caserne befindlichen  Truppen die Anzahl von 200. Mann übersteigen, die gedachten Nebenkösten für Salz, Gemüse und Beleuchtung zu übernehmen habe.
