Der Stadtrath lehnt die Reparation des Papiererwerds von sich ab.
Da der Stadtrath von Zürich, bey Anlaß der gegenwärtig zu veran-  staltenden Reparation der äusserst schadhaften oberen Ecke beim Papiererwerd, mit seiner Zuschrift vom 13ten d. M., die Reparation sowohl als den dießfälligen künftigen Unterhalt aus mehreren darin angeführten Gründen von sich ablehnt, und in der Beglaubigung steht, daß dieser Gegenstand außchließlich den Staat betreffe, – so wird die Finanzcommißion beauftragt, die Sache des Näheren zu untersuchen, und dem Kleinen Rath darüber ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
