Ansuchen des Staabsamts Rötelen, verschiedene demselben zustehende Rükstände in hießigem Canton, rechtlich einzutreiben.
Die Zuschrift des Churbaadischen Staabsamts zu Rötelen, vom 10ten d. M., das Ansuchen enthaltend, daß die demselben zustehenden, in dem beygelegten Verzeichniße specificierten rükständigen Geld- und Natural-Gefälle in hießigem Canton, durch hierörtige Veranstaltung, auf Unkosten der Säumigen, unter Anberaumung einer vierzehntägigen Frist, rechtlich eingetrieben werden möchten, – wird der Finanz-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, diese Zuschrift entweder directe zu beantworten, oder aber dem Kleinen Rath ihren dießfälligen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
