Die Liquidations-Commißion sendet die Belege der Anforderungen und die Gutscheine der Staatsgläubiger im hiesigen Canton ein.
Auf angehörte Zuschrift der Liquidations-Commißion vom 12ten Junii, worinn dieselbe theils die Belege zu dem mit einem Circularschreiben vom 25ten May eingesendeten Tableau der anerkannten Staatsgläubiger aus hiesigem Canton, theils die Gutscheine zu Handen jener Gläubiger einsendet, und verschiedene Bemerkungen und nähere Anleitungen in Bezug auf die nunmehro den Cantonalbehörden obligende Execution der Anordnungen der Liqui-  dations-Commißion macht, – wurde beschloßen:
1o. Obige Zuschrift sammt ihren wichtigen Beylagen, soll der Finanzcommißion mit dem Ersuchen übergeben werden, nunmehro alle vorläuffigen Einleitungen zu Beförderung des den hiesigen Canton speciell betreffenden Theils des Liquidationsgeschäftes, theils aus sich zu treffen, theils allfählig dem Kleinen Rath wiederum anzutragen.
2o. Die von der Liquidations-Commißion bereits unterm 12ten hujus eingesendete, in der Rathssizung vom 19ten vorgelegene, aber damahls in Ermanglung der Gutscheine, noch nicht publizierte Erklärung, dahin gehend, daß sowohl alle jene Mandate und Rükstandsschuldscheine, welche bereits eingelaufen, als diejenigen, welche nicht eingesandt und noch in Circulation befindlich sind, als durch die von der Liquidations-Commißion neu ausgestellten, und den Cantonsregierungen, zu Handen der betreffenden Staatsgläubiger übersandten Gutscheine zernichtet zu betrachten seyen, – ist nunmehro durch Veranstaltung der Staats-Canzley unverweilt den öffentlichen Blätteren beyzurüken.
3o. An die Liquidations-Commißion ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße zu erlaßen.
