Entlaßung des Herren Bezirksrichters Fries von der aufgehabten Richterstelle.
Da der, Ao. 1804. zu einem Mitglied des hießigen Stadtbezirks-  gericht erwählte Herr Landschreiber und Bezirksrichter Johannes Fries, jene Stelle wegen anderweitiger Geschäfte, und seiner häuslichen Lage und Gesundheitsumstände, in den Schooß der Regierung zurüklegt, und in einer Petition vom gestrigen Dato um seine Entlaßung ansucht, so hat der Kleine Rath beschloßen, dem Herren Landschreiber Fries die Entlaßung von der Stelle eines Bezirksrichters zu bewilligen, und für seine in dieser Eigenschaft dem Publikum und dem Stadtgericht geleisteten treuen, eifrigen und geschikten Dienste, den beßten Obrigkeitlichen Dank und Wohlgefallen zu bezeugen, und denselben der ferneren Gewogenheit der Regierung zu versicheren. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem hießigen Bezirksgericht mitgetheilt, und dem Herren Landschreiber und Alt-Bezirksrichter Fries zu Handen gestellt.
