Mezgbewilligung für den Wirth Rüegg von Bauma.
Der Kleine Rath hat, nach angehörtem sorgfältigem Bericht und Gutachten der Commißion der administrativen Streitigkeiten vom 24ten October, und der bestätigenden Überweisung der Commißion des Innern vom 29ten pti in Betreff des Mezgbegehrens des Wirth Heinrich Rüegg von Bauma, in Betrachtung der Loca-  litätsverhältniße und des gefallenen Zeugnißes über den Petenten, beschloßen:
1. Dem Wirth Rüegg von Bauma ist für die Dauer von 10 Jahren gegen Erlegung von 60 Franken in die Staatscaßa, die Betreibung eines Metzggewerbs gestattet, und wird ihm dafür ein förmliches Patent zu Handen gestellt werden.
2. Diese Erkanntnuß wird sowohl der Finanz-Commißion wegen Eincaßierung der gedachten 60 Franken, als dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zugestellt, um von derselben dem Petenten vorläufige Kenntniß zu geben, und die Execution der darinn enthaltenen Bestimmung zu besorgen. Endlich ist auch der Commißion der administrativen Streitigkeiten von diesem Beschluß Kenntniß zu geben.
