<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Die Regierung des Kantons Ury sendet eine Person hieher, welche untersuchen soll ob sie die von Herrn Hauptmann Manz zu Nänikon aufgenohmene Waise als ein Landeskind erkenne.
Von dem auf die dießörtige Zuschrift vom 29sten November, von der Regierung des Kantons Ury unterm 5ten dieß erhaltenen Rükantwortschreiben, in Betreff der, von dem Herrn Hauptmann Manz zu Nänikon aufgenohmenen Waise, woraus sich ergiebt, daß die dortige Regierung obgleich sie aus den ihr angezeigten Umständen das gedachte Kind noch nicht zu erkennen im Fall sey, dennoch für gut erachtet habe, eine Person hieher abzusenden, um mit dem Kind zu sprechen, und selbiges, falls sie es für ein dortiges Landeskind erkennen würde, zu übernehmen und nach Altorf zu brin-  gen, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach eine Abschrift mitgetheilt, damit derselbe dießfahls die nöthigen Anstalten zu treffen, und der Sache diejenige Einleitung zu treffen beliebe, durch welche dieses Geschäft, wo möglich endlich zu einem den billigen Wünschen des Hrn. Hauptmann Manz entsprechenden Ausgang gebracht werden kann.
