Publication wegen Aufkauf des Obsts.
Nach Anhörung des, von der Commißion des Innern, veranlaßt durch einen sorgfältigen Bericht des Herrn Unterstatthalter Ulmers, unterm 2ten dieß hinterbrachten Gutachtens wurde beschloßen, folgende Publication, den Gebrauch des diesjährigen Obstsegens betreffend, den sämmtlichen Herren Statthaltern in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren zu übermachen, um selbige in den Pfarrgemeinden der Landschaft, künftigen Sonntag den 6ten d. M. und wo es wegen vorgerükter Zeit nicht mehr möglich wäre, Sonntags den 13ten d. M. von der Kanzel verlesen, und an den gehörigen Orten anschlagen zu laßen.
Publication.
Die Regierung hat in Erfahrung gebracht, daß Fremde und Einheimische in verschiedenen Gegenden unsers Cantons seit einiger Zeit Aepfel und Birnen ohne Unterschied zum Brennen aufkaufen, und daß mit diesem Lebens-Bedürfniß ein höchst nachtheiliger Handel und selbst Mehrschatz getrieben wird. Da nun bey den vorhandenen ungünstigen  Aussichten zu besorgen steht, daß alle andern Lebensmittel im Laufe des bevorstehenden Winters im Preise immer steigen werden, und daß der, durch das Brennen des Obst entstehende Mangel in diesem bedeutenden Erzeugniß, unter solchen Umständen, besonders der ärmeren Volksclaße sehr empfindlich fallen werde, so ergeht von Seite der Regierung das wohlgemeinte Ansinnen an die Einwohner des hießigen Cantons, alles Obst, welches zum Dörren, Mosten, oder sonst zum Aufbehalten gebraucht werden kann, nur allein zu diesen Zweken zu verwenden.
Die Regierung darf um so weniger zweifeln, daß dieses wohlgemeynte Ansinnen seinen Zweck nicht verfehlen werde, als jedermann selbst daran gelegen seyn, und jeder Einwohner es für seine Pflicht halten muß, sich und seine Mitbürger vor Mangel zu schützen.
Zürich, Donnstags den 3. Weinmonat 1805. 
Im Namen des Kleinen Raths: 
Canzley des Cantons Zürich. 
Landolt, dritter Staatsschreiber.
