Gutachten des Staatsraths wegen des auf den 1sten Januar 1819. zu feyernden 3ten Reformations-Secularfestes. Dießfällige Verfügung, auch wegen Denkmünzen und eines Beytrags für die Bibelgesellschaft.
In Folge des von der Hohen Regierung unterm 21sten April über die Veranstaltung der Feyer des bevorstehenden 3ten Reformationsfestes gefaßten Beschlußes, hat der Lobl. Kirchenrath einige weitere, denselben Gegenstand betreffende Ansuchen und Vorschläge an den hohen Staatsrath gelangen laßen, auf deßen unterm 25sten dieß hinterbrachten umständlichen Bericht und Gutachten hin in der heutigen Rathssitzung erkannt wurde:
1.) Die L. Commißion des Innern wird den Entwurf eines wegen des bevorstehenden Reformationsfestes zu erlaßenden Hochobrigkeitlichen Mandates, worüber sie bereits eine Einladung von dem Staatsrathe erhalten hat, unmittelbar dem Kleinen Rathe hinterbringen.
Da die Reformations-Secularfeyer nach der Wichtigkeit des der göttlichen Vorsehung zu verdankenden segensvollen Ereignißes als ein ernstes religioses Fest zu betrachten ist, so sollen in diesem Mandate die Absichten der Regierung ausgesprochen und den Vollziehungsbeamten die nöthigen Weisungen gegeben werden, daß das Fest nach  diesem Grundsatz gefeyert, folglich der Neujahrstag als ein heiliger Festtag behandelt, der Vorabend sowohl, als der hauptsächlich für die akademische Feyerlichkeit gewidmete zweyte Tag des Monaths Januar in würdiger Stille begangen, und der dritte Tag als Neujahrstag gefeyert werde. Die Ergötzlichkeiten des Bechteltags dürfen erst am 4ten Januar Statt finden.
2.) Dieses Mandat soll am Vorbereitungs-Sonntag der heiligen Weihnacht vor Anfang des Morgengottesdienstes, von den Kanzeln verlesen, und zu dem Ende die nöthigen Mittheilungen, wie es in Ansehung des alljährlichen Bettagsmandates geschieht, sowohl dem Hochwürdigen Antistitio, als den HHerren Oberamtleuten gemacht werden.
3.) Der L. Kirchenrath wird wegen des Drucks der besondern Kirchengebete das Angemeßene zu verfügen und der betreffenden Officin die nöthigen Weisungen zu geben belieben, damit in Ansehung des Drucks und Verkaufs dieser Gebete, wie es jedesmal mit denjenigen für den Bettag geschieht, verfahren werde.
4.) Für eine hinlänglich zahlreiche, auf gutem Papier und mit wohlbeschaffenem Druck zu veranstaltende Auflage einerseits der Festgesänge, und anderseits der kürzern Reformationsgeschichte, bestimmt  die hohe Regierung eine Summe von 2000. Frk[en]., welche die Lobl. Finanz-Commißion zur Verfügung des L. Kirchenrathes halten wird, und wozu erstere von dem Staatsrath vorläufig begwältiget wurde.
Dem L. Kirchenrathe wird zutrauensvoll überlaßen, die, auf die schickliche Zeit vorzunehmende Vertheilung der Lieder sowohl als der andern Druckschrift, nach den von dem Kirchenrathe selbst angezeigten Absichten, durch diejenigen Mitglieder seiner Behörde, die derselbe hiermit zu beauftragen für gut findet, zu veranstalten und besorgen zu laßen; wobey aber die Regierung wünscht, daß der Verkauf der Exemplare, welche den Druckereyen von den in diesem §. benannten beyden Gegenständen für eigene Rechnung übrig bleiben, zu gleicher Zeit Statt habe, wann die Vertheilung derselben nach der Veranstaltung des Kirchenraths bewerkstelligt werden wird.
5.) a. Es sollen Denkmünzen ganz denen gleich, welche Ao. 1719. geprägt wurden, jedoch auf die gegenwärtige Epoche angepaßt, nähmlich 2. goldene vom Werth einer doppelten und einer einfachen Ducate, und eine silberne von circa 30. Bz[en]. am Werth, zum Andenken der Reformation und des Reformators Zwingli auf die bevorstehende 3te Secularfeyer ausgeprägt, und dem Publicum  zum Verkauf angeboten;
b. Dem Hochverdienten Greisen, in welchem das Vaterland das würdigste Oberhaupt seiner Kirche verehrt, Ihro Hochwürden dem HHerrn Antistes Joh. Jacob Heß, als Beweis Obrigkeitlicher Anerkennung seiner ganz ausgezeichneten Verdienste, die Denkmünze des größern Stempels, von ansehnlichem Werthe in Gold ausgeprägt, zugedacht und mit einem achtungsvollen Begleitschreiben von Seite der hohen Regierung übermacht werden.
6. Die oben bemerkte silberne Denkmünze soll jedem der hiesigen Synode einverleibten Mitgliede des geistlichen Standes zugetheilt werden.
(Diese in dem 6ten §. bestimmte Austheilung wurde mit Mehrheit, nähmlich mit 12. gegen 5. Stimmen, erkannt.)
7.) Soll der hier unter dem Vorsitz des Hochwürdigen HHerrn Antistes Heß bestehenden Bibeldruckgesellschaft, bey der hiezu sich vorzüglich eignenden feyerlichen Gelegenheit des Reformationsfestes ein Beytrag von 100. Louis d’or als Zeichen Hochobrigkeitlichen Beyfalls, zur Nachhilfe des gemeinnützigen Bibeldrucks und weitern Aufmunterung bey ihren, die Civilisation und religiose Bildung des Volkes so kräftig befördernden Bemühungen, aus der Staats-Caße abgereicht werden.
Von diesem Beschluße wird, nebst dem Eingang deßelben, der 1ste und 2te §. der L. Commißion des Innern, der 3te  und 4te §. dem L. Kirchenrathe, und der 5te, 6te und 7te §. der L. Finanz-Commißion zugefertiget.
