Die Regierung von Graubünden wird ersucht, das Urtheil der Obrigkeit zu Katzis über die Paternitätsklage der Verena Langhard von Stammheim unentgeldlich verabfolgen zu laßen.
Das Lbl. Ehegericht, welchem ein unlängst von der Regierung des Lbl. Standes Graubünden eingegangener Angehörigkeitsschein für das außereheliche Kind der Verena Langhard von Stammheim mit der  Anzeige zugestellt worden, daß das von der Obrigkeit zu Katzis, über Entschädniß der Mutter und Alimentation des Kindes ausgefällte Urtheil, gegen Vergütung der gerichtlichen Kosten von fl. 10. eröffnet werden wolle, macht mit Schreiben d. d. 10ten hujus im Nahmen dieser Person eine Vorstellung dagegen, und gibt zu bedenken, wie drückend es wäre, wenn in solchen Fällen dem weiblichen Theile, der sich ohnehin durch die Natur der Sache und vielfache Muttersorgen gewöhnlich sehr belästigt befinde, die Last solcher Maaßen noch erschwert würde. Es werden deshalb auch von der hiesigen sowohl als ausländischen Behörden, die Gerichtskosten in der Regel dem Schwängerer auferlegt, und sey z. B. für die Sendung, welche sub 6ten Merz h. a. in dem Paternitätsfalle der Anna Curo von Latsch mittelst eines Heimathscheines und Sustentationsbeytrages von hieraus an die jenseitige Regierung abgegangen, nicht das mindeste an Kosten berechnet worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern angemeßen erachtet, der Regierung des Lbl. Standes Graubünden davon Mittheilung zu machen, und beyzufü-  gen, man dürfe nicht zweifeln, daß ihre Gerechtigkeitsliebe die Beobachtung des dortseitigen Gegenrechts deßen Verweigerung unfehlbar in der Folge anderwärts die reciprocirliche Kostenbelegung der dortseitigen Angehörigen nach sich ziehen müßte, billig finden, und daher auch dahin einzuwirken geneigt seyn werde, daß man der Verena Langhard das zu gewärtigende Urtheil, gleichwie es hierseits geschehe, unentgeldlich verabfolgen laße.
