Der Regierung von St. Gallen, wird angezeigt, daß der von Barbara Gyger zu Wattwyl der Paternität beklagte Heinrich Bär von Ottenbach abwesend seye.
Das Lbl. Ehegericht berichtet mit Weisung d. d. 30sten passati, daß der von Barbara Gyger in Wattwyl der Paternität beklagte Heinrich Bär von Ottenbach abwesend und sein Aufenthalt unbekannt seye, übrigens demselben weiter nachgeforscht werden solle. Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, der Regierung von St. Gallen hievon rückantwortlich Kenntniß zu geben, und unterweilen die Anordnung des Genißverhörs zu belieben, deßen Resultat in der Folge zu gewärtigen seye.
