Antwort Sr. Majestät des Französischen Kaysers auf die Notification vom Regierungsantritt des Herrn Landammann Burkhardt.
Das Kreisschreiben des Landammanns der Schweiz vom 17ten Aprill, wormit den L. Ständen die aus Saint-Cloud vom 1sten Aprill datierte, sehr verbindliche Rückäußerung Seiner Majestät des Kaysers von Frankreich auf die seiner Zeit erhaltene amtliche Notification vom Regierungsantritt Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns Burckhardt, mitgetheilt wird, – ist (laut Mißiven) geziemend zu verdanken, und die Versicherung beyzufügen, daß man hierorts keine unschickliche Publicität dieses diplomatischen Actenstücks gestatten werde.
