Die Regierung von St. Gallen zeigt an, warum die Paternitätsklagen der Barbara Lier von Ebertschweil gegen Joseph Schönenberger von Müllrüti nicht beurtheilt werden.
Mit Schreiben d. d. 4ten hujus antwortet die Regierung des Lobl. Standes St. Gallen auf die hierseitige Recharge, wegen einer Paternitätsklage der Barbara Lier von Ebertschweil gegen Joseph Schönenberger von Müllrüti, und zeigt an, es habe die Beurtheilung nicht Statt finden können, weil der Aufenthalt des Klägers unbekannt seye; sie ersuche daher, daß die Lier theils hierüber, theils über die Umstände der Schwängerung vernommen werden möchte, damit wenn auch der Schönenberger nicht aufzufinden wäre, gleichwohlen nach vorgegangener öffentlicher Citation eingeschritten werden könne.
Indem nun dem L. Ehegerichte hievon zu erforderlicher Verfügung Kenntniß gegeben wird, gewärtigen UHHerren und Obern darüber wieder deßen Bericht sammt aufgenommenem Verhöre zur Mittheilung an die Regierung von St. Gallen.
