Herr Pfarrer Ochsner wünscht in der Herzogen-Mühle eine mechanische Spinnerey zu errichten.
Die Zuschrift des Herrn Pfarrer Hs. Heinrich Ochsner d. d. 28. September, womit derselbe, in Folge einer von der Waßerbaupolizey-Commißion an ihn, als dermahligen Besitzer der Herzogen-Mühle bey Wallisellen erlaßenen Aufforderung, über diejenigen Veränderungen Auskunft giebt, welche er an diesem  Müllegewerb vorzunehmen wünscht, um neben diesem annoch eine mechanische Spinnerey betreiben zu können, wenn ihm hiezu die Obrigkeitliche Bewilligung ertheilt wird, – ist der Commißion für Administrative Streitigkeiten in die Hände zu legen, um gemeinschaftlich mit der Waßerbau-Polizey-Commißion den Gegenstand in Untersuchung zu nehmen, und nach Anleitung der wegen Waßerrechtsbewilligungen bestehenden Verordnungen, dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
