Antwort des Herrn Landammanns der Schweiz, wegen der hier verwahrten falschen Steuersammler Giuseppe Ghio und Francesco Zanone, und der Fabrik falscher Steuerschriften zu Coreglio.
Die Antwort Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 20sten dieß, worinn Hochderselbe die ihm unterm 14ten dieß gegebene Nachricht, in Betreff der hier angehaltenen zwey betrügerischen  Steuersammler, Giuseppe Ghio und Francesco Zanone, und der gemachten Entdeckung von einer zu Coreglio, im Departement der Apenninen, vorhandenen Fabrik und Niederlage falscher Steuer-Patente, Steuerbücher und ähnlicher Schriften, mit lebhafter Beyfallsbezeugung verdankt, und einerseits die Anzeige beyfügt, daß derselbe von dieser Nachricht durch Mittheilung an die Französische Gesandtschaft sowohl, als an die übrigen L. Stände der Eydsgenoßenschaft den zweckdienlichen Gebrauch gemacht habe; anderseits aber den Wusch äußeret, daß die Arrestation der zwey entlarvten Betrüger wenigstens noch ein paar Wochen verlängeret werden möchte, – wird der Polizeycommißion abschriftlich mitgetheilt, mit der Einladung, die genannten beyden Arrestanten wenigstens 14. Tage noch in Verwahrung zu behalten, damit die nun getroffenen weiteren Einleitungen, in Betreff jenes schändlichen Gewerbes der Verfertigung falscher Steuerschriften zu Coreglio, die heilsamme Absicht zu Erhaltung der öffentlichen Sicherheit desto sicherer erreichen mögen.
