Kostensforderung der Elisabetha Fischer von Bern an die Gemeinde Töß, wegen Verköstigung einer gewißen Margaretha Kuhn von da.
Die unterm 8ten d. M.  eingekommene Petition der Elisabetha Fischer, gebohrne Küpfer von Bern, womit dieselbe bittet, daß durch hierseitige Hochobrigkeitliche Verwendung ihr zu Bezahlung einer Kostensforderung an die Gemeinde Töß von 62. Frk[en]. 5. Bz[en]. wegen Verköstigung etc. einer gewißen, im Jahr 1814. bey ihr an einer unheilbaren Krankheit verstorbenen Margaretha Kuhn von Töß verholfen werden möchte, – wird, nebst den Belegen, der Polizeycommißion zugestellt, um nöthigen Falls die Kostensberechnung noch des näheren zu verificieren, und den Gegenstand womöglich zu beseitigen zu trachten.  
