L. Stand Luzern, betreffend eines in Horgen mit seinem Munitions-Transport sich ereigneten Vorfall, und die über Religionsbewegungen cursierenden Gerüchte.
Die umständliche Depêche des L. Standes Luzern vom 3ten November, enthaltend einerseits die Communication einer ausführlichen Deposition zwey Luzernerischer Unterofficiers vom Bataillon Dürler, in Betreff der am 29sten October Nachts in Horgen dem allda pernoctierenden Luzernerischen Munitions-Transport durch Raketenwerfen zugewachsen seyn sollenden Ge-  fährdung, und des daraus zwischen Herren Friedensrichter Hüni von Horgen und dem Luzernerischen Wachtmeister Joseph Vonlauffen entstandenen Wortwechsels, – und anderseits die Mittheilung der Luzernerischen Schreiben an den L. Stand Argau vom 15ten, den L. Stand Bern vom 20sten, und den L. Stand Solothurn vom 28sten September, betreffend die in gedachten Cantonen im Umlauf befindlichen Gerüchte, in Bezug theils auf gewaltsamme, durch den Canton Luzern bezwekt seyn sollende Einführung der Catholischen Religion in den benachbarten Evangelischen Cantonen, theils und im Gegentheil auf eigene Abschwörung der Catholischen Religion im Canton Luzern, – wird der Diplomatischen Commißion zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens, in originali zugestellt. Zu diesem Ende hin, und da die Regierung von Luzern sowohl wegen oberwähntem Vorfall, als wegen den angeblich auch im hießigen Canton cursierenden beunruhigenden Gerüchten über die im Canton Luzern herrschen sollenden Gesinnungen in Religionssachen, genaue Untersuchung und Satisfaction begehrt, – so ist alles dasjenige aus der Luzernerischen Depêche, was das in Horgen Vorge-  gangene anbetrifft, dem Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden annoch im Lauf des heutigen Tages (laut Mißiven) copialiter zu communicieren, und Ihme zugleich der Hochobrigkeitliche Auftrag zugehen zu laßen, unverzüglich nach Empfang des gegenwärtigen Schreibens, theils die in den mitkommenden Acten benannten Personen, theils andere, welche über den darinn eingeklagten Vorfall nähere Auskunften oder Anzeigen zu geben sich im Fall befinden möchten, über den ganzen dießfälligen Hergang, und alle dahin einschlagenden Umstände, genau und speciell zu vernehmen, derselben dießfällige Aussagen zu Papier zu bringen, und das umständliche Resultat der daherigen amtlichen Untersuchung, spätestens bis kommenden Freytag den 10ten November, Morgens um 8. Uhr, dem Hochgeachten HHerren Amtsburgermeister einzusenden, damit alsdann von der Diplomatischen Commißion, welche an benanntem Freytag eine Sitzung halten wird, dem Kleinen Rath das weitere angetragen, und von Hochgedachter Behörde darüber unverweilt verfügt werden könne. Inzwischen ist an den L. Stand Luzern  das in den Mißiven enthaltene Recepiße zu erlaßen.
