Exposition eines Kinds in Ehrlenbach, von dem Obergericht veranstaltete Untersuchung, begehrte Aufnahme dieses Kinds in hießigen Spitthal.
Da es sich aus dem heutigen Berichtschreiben des Obergerichts ergiebt, daß Sonntag den 20ten hujus im sogenannten Holler zu Erlenbach ein, dem Anschein nach circa 3 Wochen altes ausgeseztes Knäblein, von einem gewißen Johannes Äberli gefunden worden, daß ferner das Obergericht sogleich die nöthigen Einleitungen zum Verhör der Auskonft ertheilen könnenden Personen, und zur Entdekung der Herkonft des Knäbleins und des Thäters der Aussezung getroffen habe, inzwischen aber [da sich innert Jahresfrist schon mehrere ähnliche Aussezungsfälle zugetragen haben] dem Kleinen Rath anheimstelle, eine Belohnung auf die Entdekung des Thäters oder der Thäterin in den öffentlichen Blätteren ausschreiben zu laßen, und daß endlich die Gemeindsvorsteherschaft von Erlenbach die Aufnahme dieses Fündlings in den hießigen Spithal wünsche, – so überweist der  Kleine Rath die Frage: „ob und in wie weit in diesem und ähnlichen Fällen die öffentliche Ausschreibung einer Recompenz unbedenklich könne verfügt werden?“ – der Justiz- und Polizey-Commißion zur Untersuchung und befürderlichen Berichtserstattung, und findet hingegen, daß was den zweiten Gegenstand, oder die Aufnahme des Fündlings in den Spitthal anbetrifft, – einerseits der Spitthal sich nicht zum Findelhaus qualificiere, und anderseits eine allzu willfährige Übernahme von Fündlingen durch den Staat, sowohl die Expositionsfälle an und für sich vermehren, als die Wachsamkeit der Gemeindsbehörden in Polizeysachen verminderen würde; welches alles dem Obergericht [lt. Mißiven] rükantwortlich anzuzeigen ist. 
