Dem Christian Gottlob Werner aus Waldenburg in Sachsen wird ein Aufenthalt von 3. Monath gestattet, allein aufgetragen, einen neuen Heimathschein beyzubringen.
Es haben UHHerren und Obern in Betreff eines von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil mit Bericht d. d. 5ten hujus einbegleiteten Niederlaßungsbegehrens des zu Wädenschweil befindlichen Christian Gottlob Werner aus Waldenburg in Sachsen, da sich zeigt, daß der von selbigem beygelegte Heimathschein bereits zehn Jahre alt ist, erkennt, es könne solcher nicht mehr angenommen werden, und sey daher dem Petenten lediglich ein Aufenthalt von 3. Monathen anberaumt, binnen welcher Zeit er sich einen neuen Heimathschein verschaffen, nicht erhältlichen Falls aber den hiesigen Kanton verlaßen soll.  
Von gegenwärtigem Beschluß wird dem Lbl. Oberamte unter Beylage einer besondern Ausfertigung zu Handen des Werner Kenntniß gegeben.
