Der zu Dürnten sich aufhaltende Franz Joseph Hollstein von Regensburg soll sich vor seinem heimathlichen Oberamte stellen.
Eine Zuschrift des Königlich Würtem-  bergischen Oberamtes Ravensburg vom 26. v. M., womit das Ansuchen gestellt wird, daß dem zu Dürnten sich aufhaltenden Schreiner Franz Joseph Hollstein von Ravensburg insinuirt werden möchte, sich ungesäumt vor benannter Behörde zu stellen, um sich wegen beharrlichen Ungehorsams gegen die Recrutierungsgesetze des Königreichs zu verantworten, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrag überwiesen, den Hollstein vorbescheiden und ihm die Aufforderung seiner heimathlichen Obrigkeit eröffnen zu laßen, auch dem benannten Oberamt ein Insinuations-Document zu übersenden.
