Die K. Preußische Gesandtschaft zeigt an, daß keine Auskunft über den letzten Aufenthalt und Tod des Carl Greutert von Fehraltorf gegeben werden könne.
Der K. Preußische Gesandtschafts-Secretäre, Herr von Armin, berichtet mit Zuschrift d. d. 9ten hujus, es seyen dem hierseitigen Ansuchen zufolge, Erkundigungen über Carl Greutert von Fehraltorf, der zu Spandau verstorben seyn solle, eingezogen worden, aber nicht möglich gewesen, den Ort seines Todes ausfündig zu machen, und also auch nicht einen Todtenschein zu erheben.
Diese Anzeige und Bemühung wird der K. Preußischen Gesandtschaft (lt. Mißiven) verdankt, und dem L. Oberamte Embrach, welches dießfalls eingefragt hatte, das eingekommene Schreiben sammt Beylage copialiter zu Handen der Verwandten des Greutert mitgetheilt. 
