Mittheilung des Staatsraths, betreffend die in England abgewiesene Militar-Reclamation des Georg Weber, und die im Brittischen Kriegs-Departement aufgestellten allgemeinen Grundsätze der Behandlung solcher Militair-Reclamationen.
Aus einem Schreiben des Staatsraths vom 8ten dieß ergiebt sich, daß der meistens, ja fast allgemein abschlägigen Antwort auf verschiedene, aus mehreren Cantonen an die K. Großbrittannische Gesandtschaft in der Schweiz gerichtete Militär-Reclamationen auch die Erklärung beygefügt sey: „George Weber du Canton de Zurich – La demande de cet individu d’une angmentation [sic!] de pension ne peut être ecoutée.“
Hievon ist der Militair-Commißion zu Verbscheidung des abgewiesenen Reclamanten Kenntniß, und zugleich von dem allgemeinen Bericht des Herrn Gesandten, in welchem eine Verbscheidung des Kriegsdepartements, das die Grundsätze der Behandlung der dießfälligen Militair-Reclamationen aus einander setzt, enthalten ist, abschriftliche Mittheilung zu geben.
