Revisionsacceßgesuch der Frau Wittwe Werndli, gebohrne Hegner in Zürich, in ihrem Prozeß gegen die Herren Schildknecht und Compagnie in Eschlikon, Canton Thurgau.
Die Frau Wittwe Werndli, gebohrne Hegner in hier, wendet sich mit einem Memorial vom 24sten passati an MHochgeachten HHerren und Oberen, in Sachen ihres, aus Veranlaßung einer von  ihr geleisteten Bürgschaft, gegen die Herren Schildknecht und Compagnie in Eschlikon, Canton Thurgau, als aufgetrettene Kläger geführten, und am 14ten Februar d. J. von dem hießigen Stadtgericht beurtheilten Proceßes.
Da ihr nämmlich von dem Präsidio des hießigen Stadtgerichts der begehrte Acceß zur Revision der gedachten Sentenz vom 14ten Februar abgeschlagen, und auf ihre dießfällige Vorstellungßchrift, von der Justizcommißion sub 14ten May beschloßen worden, über dieses Geschäft nicht weiter einzutretten, sondern dem Rechte den Lauf zu laßen; – so bittet nun die Frau Wittwe Werndli, daß die Hohe Regierung geruhen möchte, dem Herrn Präsidenten des L. Stadtgerichts die Anweisung zu ertheilen, ihr in ihrem Gesuch zu entsprechen, und ihr Acceß zur Revision der am 14ten Februar ausgefällten Sentenz zu ertheilen, oder aber, da sie sich noch in Zeiten um Appellation gemeldet habe, diese zu gestatten.
Diese Bittschrift mit ihren zwey Beylagen, wird der Justizcommißion zu gefällig beförderlicher Berichtserstattung, aus was für Gründen der Frau Wittwe Werndli das Revisions-Acceß-Gesuch abgeschlagen worden sey, überwiesen. 
