Mezgbewilligung für Daniel Lüscher zu Oberurdorf.
In Genehmigung des, von der administrativen Commißion unterm 5ten dieß an die Commißion des Innern, und von dieser unterm 10ten dieß an den kleinen Rath gebrachten sorgfältigen Antrags über das von Daniel Lüscher von Oberurdorf unterm 3ten September eingelegte Begehren wegen Bewilligung eines Mezg-Gewerbs, wurde, da es das Bedürfniß jener Gegend mit sich bringt, einen solchen Gewerb in einer der dortigen Gemeinden zu errichten, und da der Petent das Zeugniß eines rechtschaffenen Manns hat, beschloßen:
1. Dem Daniel Lüscher von Oberurdorf wird ein Mezgpatent auf zehn Jahre um den Betrag von 80 Franken in die Staatscaßa ertheilt, und dieses Patent dem Herren Bezirksstatthalter Frik zu Handen des Lüschers zugestellt werden.
2. Inzwischen wird dem Herrn Bezirksstatthalter gegenwärtiger Beschluß als Bewilligungsschein für den Petenten übermacht, und auch der Finanzcommißion wegen Beziehung der 80 Frank[en] sowie der Commißion für administrative Streitigkeiten zu Handen gestellt.
