Eröffnungen gegen die Regierung des Lbl. Standes Luzern, betreffend die Einführung eines reformirten Gottesdienstes daselbst und die dießfällige Wahl eines Pfarrers.
Mit Weisung von gestrigem Tage hinterbrachte der hohe Staatsrath dem Kleinen Rathe einen Bericht und gutächtlichen Antrag in Bezug auf die Einführung des reformirten Gottesdienstes zu Luzern.
Einstweilen sind von sechs Ständen Zusicherungen für Leistung jährlicher Beyträge auf 10. Jahre zum Behuf dieser Institution eingegangen, als nähmlich von Bern für Frk[en]. 400., Basel 300., Schaffhausen 120., Appenzell A. R. 100., Thurgau 120. und Waadt 300, welches nebst dem hiesig geordneten von Frk[en]. 400., die Summe von Frk[en]. 1770. ausmacht. Es sind aber zuverläßige Anzeigen vorhanden, daß ein gleiches noch von andern respect. Kantonen geschehen und somit die als dießfälliges Bedürfniß angesetzte Summe von Frk[en]. 3000. ihre Vollständigkeit erhalten werde. 
Da der Staatsrath aus sicherer Quelle vernommen, daß Herr Carl Wilhelm Fäsi von hier, gegenwärtig als zweyter reformirter Prediger zu Wien angestellt, einen Ruf zu der neu zu errichtenden Pfarrstelle annehmen würde, und in der Ansicht stund, daß dieser Geistliche die nöthigen Eigenschaften dazu besitze, so wollte Hochderselbe, überzeugt, daß zuvorderst die Bestellung eines Pfarrers für die neue Organisation jener Gemeinde unentbehrlich, und hiezu auch noch besonders  die Mitwirkung des Herrn Staatskanzlers Mousson während seines dießjährigen Aufenthaltes in Luzern sehr wünschbar und wichtig sey, nicht säumen, unter Mittheilung der hierseitigen Ansichten und Wünsche, diejenigen der Regierung des Lbl. Standes Bern einzuholen, welche sodann die empfangenen Anträge unverweilt und auf das freundschaftlichste zustimmend beantwortete, daher nunmehr der Staatsrath dem Kleinen Rathe sein Gutachten hinterbrachte, daß der Regierung von Luzern durch ein Staatsräthliches Schreiben im Nahmen beyder Stände, unter vorausgeschicktem kräftigem Danke für ihre Conceßion, die Eröffnung von der nunmehrigen Lage der Sache, und von der Bereitwilligkeit des Herrn Fäsi zu Uebernahme der neuen Pfarrstelle, zu allfällig gefälliger Berücksichtung bey der von ihr dießfalls zu treffenden Wahl, Kenntniß gegeben werden möchte. 
Diesen Bericht und Antrag haben UHHerren und Obern in allen Theilen genehmigt, sowie auch den vorgelegten, im Protokoll der engern Behörde enthaltenen Entwurf des Staatsräthlichen Schreibens gutgeheißen.
