Mittheilung des Vororts Bern betreffend die Entbindung der Erzherzogin von Modena K. Hoheit von einer Prinzeßin.
Der Geheime Rath des L. Standes und Vororts Bern mittheilt dem Kleinen Rathe unterm 8ten dieß  ein Schreiben Sr. Königl. Hoheit, des Erzherzogs von Modena vom 15. Heumonat, worin der Eydsgenoßenschaft die glückliche Entbindung deßen Frau Gemahlin von einer Princeßin angezeigt wird.
Der Geheime Rath des Vorortes hat den Erzherzog der Übung gemäß beßtens beglückwünscht, welche Bemühung, so wie die gegebene Mittheilung dem erstern laut Mißiven verdankt wird.
