Schreiben an den Herren Landammann und Communication an die Ehrengesandtschaft, betreffend die mit der Werbung für den Französischen Dienst verbundenen Unkosten.
Nach Anhörung einerseits des unterm 9ten hujus von Seite Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz eingekommenen confidentiellen Kraisschreibens, welches folgenden Innhalts ist: „Im Augenblick, wo die erste Schweizerische Bundesbehörde sich mit der wichtigen Angelegenheit unsers capitulationsmäßigen Diensts in Frankreich beschäftiget, wäre es für den Landammann der Schweiz und für die in  dieser Angelegenheit niedergesezte Commißion von vorzüglichem Intereße, eine, wenn auch nicht genaue doch wenigstens annäherende Übersicht der von den Lob[lichen] Ständen und den Gemeinden zu Begünstigung der im verfloßenen Winter und Frühjahr stattgehabten außerordentlichen Truppen-Anwerbung, gemachten Geldaufopferungen in Händen zu haben. Es ergehe deßnahen an die sämmtlichen Lob[lichen] Stände die Bitte, diese vertrauliche Anzeige womöglich mit nächstkommendem Courier an den Landammann der Schweiz gelangen zu laßen“ – und anderseits desjenigen Berichts, welchen die Werbungscommißion dießfalls durch sorgfältige Veranstaltung des HHerren Amtsburgermeisters sub 13ten hujus hinterbracht hat, – wurde beschloßen, dem Herren Landammann der Schweiz dießfalls (laut Mißiven) zu rescribieren: „Um demjenigen Begehren zu entsprechen, welches Se. Excellenz durch Hochdero confidentielles Circularschreiben vom 9ten hujus an den hießigen Stand zu richten beliebt haben, säume man nicht, Hochdemselben anmit die rückantwortliche Anzeige zu machen, daß diejenigen Kosten, welche die Werbung für die Schweizerregimenter in K. K. Französischen Diensten, während des lezten Winters und Frühjahrs den Gemeinden im hießigen Canton verursacht hat, sich (nach eingezogenen genauen Berichten) auf  in circa 60,000. Schweizerfranken belaufen, worzu noch in circa 8000. Franken kommen, so in besagter Epoche unmittelbar von dem Staat auf die Begünstigung der Werbung verwendet worden. Man zweifle um so weniger, daß diese Anzeige und Auskonft einstweilen für die Absichten Sr. Excellenz vollkommen hinreichend seyn werde, als die hießige Standesgesandtschaft auf der dermahligen Tagsatzung in Bern dießfalls mit allem Detail bekannt sey, und darüber nach Maaßgabe der Nothwendigkeit nähere Aufschlüße zu ertheilen im Fall seyn werde.“ Zu dem Ende hin wird der Ehrengesandtschaft das Schreiben des Herren Landammanns, nebst dem oberwähnten Bericht der Werbungs-Commißion, unter Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß in die Hände gelegt.
