Strafsentenz des Obergerichts, über die Personen, welche am 2ten Aprill 1805. in der Zunftversammlung zu Bülach tumultuiert haben, und deren erstinstanzliche Beurtheilung an das Obergericht appelliert worden.
Nachdemm, auf Befehl des Kleinen Raths, das, von dem Bezirksgericht Bülach, wegen den unordentlichen, tumultuarischen Auftritten, welche sich am 2ten Aprill a. c. in der Kirche zu Bülach, bey der daselbst abgehaltenen Zunftversammlung zugetragen, am 18ten Julii ausgesprochene Urtheil an das Obergericht appelliert worden, hat daßelbe, unterm 21sten hujus, erkennt:
1o. Es sollen alle und jede hienächst benannte Personen, welche an dem, in der Zunftversammlung zu Bülach, am 2ten Aprill a. c., entstandenen Tumult mehr oder minderen Antheil genohmen, vor das geseßene Tribunal des Obergerichts persönlich vorbeschieden, ihnen ein ernstlicher richterlicher Verweis, über strafbares und Ruhe-störendes Benehmen ertheilt, und die Wahrnung beygefügt werden, daß Wiederholung dieses, oder ähnlicher Vergehen, eine weit schärfere Strafe nach sich ziehen würde.
2o. M. D. Johannes Brunner und alt Sekelmeister Heinrich Brunner, sollen jeder mit einer Geldstrafe von 16. Frk[en]. belegt werden.  
3o. Conrad Gaßmann, genannt Hämmi, und Joh: Örtli, Maurer, jeder mit einer Geldbuße von 16. Frk[en]. belegt seyn, und die ihnen erstinstanzlich auferlegten Gefangenschaftskosten und Weibelgebühr von 8. Frk[en]., gemeinsam zu tragen haben.
4o. Jacob Volkart, genannt Gastli jgr[.], und Conrad Zander, ist jeder mit 10. Frk[en]. gebüßt.
5o. Rüksichtlich des Friedensrichter Surber, soll es bey der, lt. erstinstanzlichem Spruch, ihm auferlegten Geldstrafe von 3. Frk[en]., sein Verbleiben haben.
6o. Die, von dem Bezirksgericht Bülach, allen vorbenannten beklagten Personen, gemeinsamm auferlegten Gerichtskosten, bestehend in 27. Frk[en]. 3. Bz[en]., und ebenso die letztinstanzlichen Gerichtskosten von 6. Frk[en]., sollen von allen hiervorbenannten gemeinsamm getragen, auch hierin falls alle für einen und einer für alle zu haften haben.
7o. Alle übrigen, in dem Bezirksgerichtlichen Urtheil nicht nammentlich erwähnten, minder fehlbaren Theilnehmer, nämmlich Herr Alt-Schultheiß Brunner, Herr Pfendmeister Brunner, Herr Kopfwirth Sulzer, sämmtlich von Bülach, und Heinrich Nauer von Glattfelden, sollen mit dem bereits erhaltenen erstinstanzlichen Verweis gebüßt haben.
8o. Soll durch dieß Oberstrichterliche Urtheil die Beschuldigung, als ob Herr Gemeindammann Kempf Bürger von der Wahlversammlung abgehalten habe, als unerwiesen und unstatthaft erklärt, und derselbe seiner amtlichen und bürgerlichen Ehren andurch beßtens verwahrt seyn, auch ihme eine vidimierte Abschrift dieses gegenwärtigen Urtheils zu Handen gestellt werden.
9o. Soll dieses Urtheil dem Klei-  nen Rath zur Kenntniß mitgetheilt werden.
Diese Communication soll dem Obergericht, laut Mißiven, beßtens verdankt werden; mit der Versicherung, daß die Regierung aus dieser, nach sorgfältiger Commißionaluntersuchung ausgefällten Strafsentenz, die vollkommenste Beruhigung und Zufriedenheit geschöpft habe.
