Entsprechende Antwort des Herren Freyherren von Müller, Schweizerischen Geschäftsträgers am K. K. Hofe zu Wien, wegen des demselben empfohlenen jungen Thierarzt Ochsner von Lukhausen.
Herr Freyherr von Müller, Geschäftsträger der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft am K. K. Hofe  in Wien, antwortet auf das dießeitige, dem Thierarzt Johannes Ochsner von Luckhausen mitgegebene Empfehlungsschreiben vom 5ten passati, in einer verbindlichen Zuschrift vom 2ten dieß, daß derselbe den jungen Herren Ochsner wegen Besuchung der dortigen Thierarzneyschule dem Herren Director und den Herren Profeßoren nachdrücklichst empfehlen, auch die Einleitung treffen werde, daß er von dem Chef des Hofkriegsräthlichen betreffenden Bureau diesen akademischen Profeßoren noch besonders recommandiert und auf ihn Rüksicht genohmen werde; indeßen habe der Herr Geschäftsträger ihm einen Schutzpaß gegeben, damit er während seines Aufenthaltes in Wien auf alle Wege gesicheret sey.
Diese gefällig entsprechende Handbietung ist dem Herren Freyherr von Müller (laut Mißiven) verbindlich zu verdanken, deßelben geneigter Gewogenheit der Studiosus Ochsner ferner angelegen zu empfehlen, und das Antwortschreiben des genannten Herren Geschäftsträgers dem hießigen Sanitäts-Collegio abschriftlich mitzutheilen.
