Schreiben an Argau, wegen der Paternitätsklage der Frau Brunner, gebohrne Schweizer von Sulzbach, Pfarre Uster, gegen den zu Arau befindlichen Johann Koch von Marchthalen im Würtembergischen.
Auf die sorgfältige Weisung des L. Ehegerichts vom 30sten passati, wird an den L. Stand Argau geschrieben: 
„Das hießige Ehegericht verlange, wegen des hiernächst erwähnten Paternitätsfalls und der deßwegen nöthig gewordenen Citation, die Verwendung der hießigen Regierung. Es sey nämmlich Susanna, gebohrne Schweizer, Ehefrau des vor circa 8. Jahren in Französische Dienste getrettenen Caspar Brunner von Sulzbach, in der hießigen Pfarre Uster, im Laufe des vorigen Jahrs zu Arau in Diensten gestanden, mit dem bey HHerrn Regierungsrath Herzog in Condition befindliche Johann Koch von Marchthalen im Würtembergischen, in Bekanntschaft gekommen, und nach ihrer Behauptung von ihm geschwängeret worden. Er aber habe, laut Schreibens des Bezirksgerichts Arau vom 24sten Junius v. J., allen Umgang mit der Schweizerin widersprochen und diese Vaterschaft verworfen; allein bey erfolgter Geburt, am 15ten December v. J. habe die Klägerin, laut Genißtbericht, ihre Klage gegen den Koch bestätiget.  In diesem Paternitäts-Prozeß zwischen einer hießigen Cantonsangehörigen und einem Fremden, habe das hießige Ehegericht den in solchen Fällen zwischen dem L. Stand Argau und dem hießigen bis dahin beobachteten Rechtsgang befolgt, und daher den Beklagten Johann Koch durch das betreffende L. Oberamt zu zweyen Mahlen zur persönlichen Stellung vor das hießige Ehegerichtliche Forum citieren laßen. Beyde Mahle sey diesem Ansuchen von dem dortigen Oberamt entsprochen, dem hießigen L. Ehegericht aber die Erklärung des Czitierten dahin eröffnet worden, daß er nicht erscheinen, sondern gewärtigen werde, daß man ihn vor dem Richter zu Arau suche. Und wirklich sey diesen Vorladungen von demselben kein Genügen geschehen.
Da nun dieses starrsinnige Benehmen des Koch in dem obwaltenden Prozeß schon bedenkliche Zögerung veranlaßt, und die procedurliche Untersuchung gehemmt habe, und dießfällige Nachsicht von sehr nachtheiligen Folgen für künftige ähnliche Fälle seyn müßte; so ersuche man die dortige Regierung, den mehrgenannten Johann Koch durch Hochobrigkeitlichen Befehl anhalten zu wollen, daß er, ohne weitere Zögerung der Citation,  die das hießige Ehegericht jetzt neuerdigns an ihn ergehen laßen werde, gebührende Folge leiste.“
Das L. Ehegericht wird deßwegen diese neue Citation gegen den Johann Koch nun in möglichst kurzer Zeitfrist ergehen zu laßen belieben.
Da dann daßelbe erforderliche Anleitung zu erhalten wünscht, wie zukünftig in ähnlichen Fällen gegen solche Landesfremde in dem L. Canton Argau gehandelt werden soll, – so wird die Justizcommißion ersucht, diese Frage im Allgemeinen in Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihren daherigen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
