Bitte des Herren Cantonsfürsprechs Fäsi um Ertheilung einer Personalbegünstigung.
Die Bittschrift des Herren Cantonsfürsprechs Fäsi vom 23sten dieß, daß demselben, wegen seines durch die veränderten Umstände und sein heranrükendes Alter, sehr verminderten Erwerbs, mit Rüksicht auf seine beschwerte Haushaltung, so wie es gegen den sel. verstorbenen Herren Fürsprech Waser unter gleichen Umständen geschehen, eine Personalbegünstigung zugetheilt werden möchte, – wird der Finanz-Commißion zu gefälliger Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
