Hs. Jacob Meyer von Bachenbülach wird dem Oberamt Heidelberg in der Forderungssache gegen den muthmaßlichen Betrüger Peter Ulrich von Walldorf pro justitia empfohlen.
Jacob Meyer von Winkel, Handlungsdiener in hiesiger Stadt, und Hs. Jacob Meyer von Bachenbülach, Brüder des im Jahr 1814. zu Harmony in Nordamerika verstorbenen Zimmermanns Johannes Meyer (S. Rathsprotokoll vom 6ten Januar d. J. S. 19.) eröffnen mit Bittschreiben vom 22sten d. M. ihren gefaßten Entschluß, daß einer von ihnen, nähmlich Hs. Jacob Meyer, sich persönlich nach Heidelberg begeben solle, um bey den dortigen Behörden gegen den Handelsmann Peter Ulrich von Walldorf, welcher im Jahr 1816. auf Rechnung des damahls schon verstorbenen Johannes Meyer von deßen  Verwandten eine Summe von 100. Louisd’or erhoben und muthmaßlich unterschlagen hat, weitere Schritte zu thun. Zu diesem Ende bitten die Gebrüder Meyer, daß ihnen die Regierung eine Vollmacht nebst einer kraftvollen Empfehlung an die Großherzoglich-Badischen Behörden möchte ausfertigen laßen.
Der Kleine Rath hat beschloßen, diesem Ansuchen dahin zu entsprechen, daß dem Hs. Jacob Meyer eine Zuschrift an das Großherzogl. Badische Oberamt Heidelberg, welches schon im Anfang dieses Jahres auf hierseitiges Ansuchen den Peter Ulrich über gedachte Angelegenheit vernommen hat, in die Hand gelegt werde, welches eine kurze Erwähnung des Zweckes der von Hs. Jacob Meyer unternommenen Reise und eine angelegene Empfehlung desselben für Alles, was in mehrerwähnter Angelegenheit zu seinem Beßten geschehen könne, enthalten soll.
Die Staatskanzley ist beauftragt, dieses Empfehlungsschreiben dem in hiesiger Stadt seßhaften Jacob Meyer einzuhändigen und demselben zu bemerken, daß, da er und sein Bruder in dieser Sache aus eigener Bewegung, auf eigene Gefahr und Rechnung handeln, von einer ihnen durch den Kleinen Rath zu ertheilenden Vollmacht keine Rede seyn könne. 
