Der Maurer Vogel in hier wird in seinem Gesuche, die Weinschenke in Oerlikon in sein neues Haus zu verlegen, abgewiesen.
Da der Maurermeister Herr Heinrich Vogel allhier, der hohen Regierung mit einem Memoriale d. d. 26sten hujus die ehrerbietige und angelegene, besonders mit dringender Nothwendigkeit der Verbeßerung seiner Oeconomie begründete Bitte vorgetragen, daß ihm bewilligt werden möchte, die ehemalige Landoltische Weinschenke, welche er in dem Dorfe Oerlikon bewirbt, in sein neu erbautes Haus oben an der Halden zu verlegen, – so haben UHHerren und Obern dieses Begehren des sorgfältigen geprüft, allein dabey die Ueberzeugung erhalten, daß es nicht zuläßig seye, diese für das Dorfe Oerlikon dienende Weinschenke dort wegzunehmen und auf das befragliche Locale zu verlegen, wo keinerley Bedürfniß vorhanden ist, und daher beschloßen, den Herrn Vogel in seinem Begehren abzuweisen; wovon dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen desselben Kenntniß gegeben wird.
