Entscheid des Gesuchs der Petenten zu Embrach, welche die Einquartierungskosten vom 1sten Aprill nicht ausschließlich tragen zu müßen glauben.
Nach angehörtem Memorial des Sigmund Krebser von Ober Embrach und Jacob Bänninger von Unter Embrach, welches dieselben als Ausschüße derjenigen Bürger von daselbst welche bey der am 1sten Aprill 1803. erfolgten Truppenverlegung nach Embrach, mit Einquar-  tierung beladen wurden, unterm 23sten May eingegeben haben, und nach der auf die eingesehenen Beylagen des Memorials gegründeten reifen Berathung über das in dem Memorial enthaltene Begehren, daß, da die gedachten Bürger nicht ausschließlich zu Bezalung jener laut eingesandten Conti auf 268. fl. 23. ß sich beloffenen Einquartierungs Kosten angehalten werden können, den Petenten die Weisung ertheilt werden möchte, wo der Betrag dieser Conti zu suchen sey?, – wurde erkennt, daß es nicht mehr der Fall sey, über dieses Begehren, als über einen bereits von der Regierungskommißion durch ihren Beschluß vom 22sten Aprill d. J. abgethanen Gegenstand einzutretten, und daß es mithin bey der darinn enthaltenen Verfügung lediglich sein Verbleiben habe; wovon  dem Herrn Unterstatthalter Ganz zu handen der Petenten Kenntniß gegeben wird.
Diese Verbscheidung w[?a]rd mit Mehrheit der Stimmen erkennt. Die beyden andern Meinungen giengen dahin: – die 2te nämlich, daß obiger Verbescheidung der Vorbehalt beyzufügen sey, daß den Petenten wenn sie unter dem gleichen Titel der schuldigen Mittheilnahme an den gedachten Einquartierungskosten, auf jemand Regreß nehmen zu können glauben, derselbe offen stehen und ihnen ausfündig zu machen überlaßen seyn soll; und die 3te Meinung, daß die besagten Einquartierungskosten auf die Gemeine Embrach gleichmäßig zu vertheilen seyen.
