Verzeichniße Argauischer und Schwytzerischer Ausreißer aus den Französischen Schweizerregimenteren.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, übersendet mit dem Kraisschreiben vom 28sten passati:  
a. Das gedruckte Verzeichniß:
1.) der während dem Jahr 1811. im Canton Argau eingebrachten und nach ihren respective Corps abgeschickten Ausreißer von den Schweizer-Regimenteren in Französischen Diensten.
2.) Derjenigen Argauischen Cantonsangehörigen, welche im Lauf gleichen Jahrs wegen Desertion heymathlos erklärt worden sind.
b. Zwey geschriebene Verzeichniße, wovon das eine die im Canton Schwytz aufgefangenen, das andere die im gleichen Canton für obigen Dienst angeworbenen und wieder ausgerißenen Recruten begreift.
Diese Verzeichniße werden der Werbungscommißion mitgetheilt, um die nöthigen Veranstaltungen zu treffen, damit rüksichtlich dieser Ausreißer der Tagsatzungsbeschluß vom 27sten Brachmonat 1808. gehandhabet werde.
Dem Herrn Landammann wird von der getroffenen Verfügung rükantwortlich Kenntniß gegeben.
