Empfangsbescheinigung der Polyxena Hofmann von Waagstadt, betreffend das ihr mitgetheilte Urtheil des Ehegerichts, und dießfällige Eröffnung an das Obergericht und Ehegericht.
In seiner Sitzung vom 28. Juny d. J. hat der Kleine Rath in Hinsicht auf das ihm von dem L. Ehegericht unterm 27. März mitgetheilte Urtheil dieses Tribunals, wodurch die eheliche Verbindung des Schloßers Joh. Jacob Altorfer von Nänikon mit Polyxena Hofmann von Waagstadt in Oesterreichisch-Schlesien aufgehoben worden, einmüthig beschloßen, zwar eine Abschrift dieses Urtheils dem Schweizerischen Geschäftsträger zu Wien zu Handen der Hofmann zu übersenden, zugleich aber dieser Letztern eröffnen zu laßen, daß, wenn sie gegen die Bestimmungen des Urtheils, hauptsächlich in Bezug auf den künftigen Stand und Unterhalt der von Altorfer mit ihr erzeugten Kinder die Appellation an das Ober-  gericht zu ergreifen gesonnen sey, ihr solches völlig frey stehe, u. s. f. (wie solches im Protokoll von gedachtem Tage nachzulesen.)
Mit Antwortschreiben vom 14. d. M. übersendet nun der Herr Geschäftsträger der hiesigen Regierung eine vom 23. September datirte Empfangsbescheinigung der Polyxena Hofmann sammt der Abschrift eines vom 11ten November datirten Promemoria der K. K. Hof- und Staatskanzley, welches die Anzeige enthält, daß die Hofmann bey der Mittheilung des hierseitigen Beschlußes auch auf dasjenige aufmerksam gemacht worden sey, was ihr zu thun obliege, falls sie gegen das mehrerwähnte ehegerichtliche Erkenntniß die Appellation zu ergreifen gesonnen wäre.
Es steht nun zu gewärtigen, was für eine Erklärung hinsichtlich dieser Appellation von Seite der Hofmann erfolgen werde; inzwischen soll dem L. Obergericht und dem L. Ehegerichte (Ersterem durch Mißive) von obiger Verfügung des Kleinen Rathes Kenntniß gegeben werden, da solches bis dahin noch nicht geschehen ist.
