Beytritt von Bern und Freyburg zum Bundesvertrag. Wahl des Canzlers. Ernennung der Deputation nach Wien. Daheriger Urlaub für Junker Amtsburgermeister Reinhard.
Die Hohe Tagsatzung zeigt durch ein Circular vom 12ten Herbstmonat an:
„In der Tagsatzungssitzung vom 12ten September, sey von Seiten der Gesandtschaften der Stände Bern und Freyburg die erfreuliche Anzeige gemacht worden, daß ihre Hohen Committenten sowohl dem am 8ten Herbstmonat von den mehrsten Ständen ratificierten Bundesvertrag, als auch der begleitenden Übereinkunft ihre Zustimmung ertheilen, und daß sie sich demzufolge an die vom 9ten gl. M. hierüber errichtete Constituirungsurkunde unbedingt angeschloßen haben.
Ferner sey, in der gleichen Sitzung, zu der Wahl der im Namen der Eydsgenoßenschaft an  die Hohen Alliierten Monarchen und auf den Wiener-Congreß abzuordnenden außerordentlichen Gesandtschaft geschritten worden, welche Wahl auf die Tit. Herren Burgermeister von Reinhard von Zürich, Rathsherrn von Montenach von Freyburg, und Burgermeister Wieland von Basel, gefallen ist.
Endlich habe die Tagsatzung, nach Anleitung des 10ten §. des neuen Bundesvertrags, die Stelle eines Eydsgenößischen Canzlers, für einmahl aber und bis zu einer näheren Bestimmung nur auf zwey Jahre, besezt, und dieses Amt dem bisherigen Canzler der Eydsgenoßenschaft, Herrn Mousson, übertragen. Die Ernennung zu der Stelle eines Eydsgenößischen Staatsschreibers werde die Tagsatzung in einer folgenden Sitzung vornehmen.“
Nach Verlesung dieses Circularschreibens hat der Hochgeachte Junker Landammann Reinhard den zum Behuf der Ihm aufgetragenen ehrenvollen Sendung erforderlichen Urlaub förmlich von dem Kleinen Rath anverlangt, welcher von MHochgeachten HHerren und Oberen in der freudigen Überzeugung ertheilt ward, daß diese Mißiven in so erprobete Hände gelegt worden, daß sich davon allerdings  viel ersprießliches zum Nutzen und zur Ehre des gemeinsammen Vaterlandes erwarten laße. Über den weiteren Innhalt des Circularschreibens selbst, hat der Kleine Rath nichts zu verfügen für nöthig erachtet.
