Erkundigung des Königlich Bayerisch-Tirolischen Gubernialraths zu Bregenz wegen des dort verhafteten Joseph Linz.
Das, von Sr. Königlich Bayerischen Majestät Tirolischem Gubernial-Rath, Landvogt und Kreishauptmann, auch Räthen des Kreis- und Oberamtes in Vorarlberg zu Bregenz, eingekommene, vom 12ten d. M datierte Schreiben, wird dem Herren  Bezirksstatthalter Geßner mit dem Ersuchen im Original mitgetheilt, über den daselbst wegen verdächtiger Theilnehmung an Diebstählen in Verhaft gezogenen, in dem dortigen Gericht Hofrieden ansäßigen Joseph Linz, welcher aussagt, daß er vor etwa zwanzig Jahren bey dem Herren Rittmeister im Storchen in Zürich, als Postbub sieben Jahre hindurch gedient habe, rüksichtlich seines damahligen Rufs und Lebenswandels, in den Gasthöfen zum Schwerd und Storchen in hier sorgfältige Erkundigung einzuziehen, und dem Kleinen Rathe zu Handen der Regierungsbehörde zu Bregenz einen dießfälligen Bericht zu erstatten.
