Entlaßungen und Ernennungen von Hauptleuten im 5ten Quartier des 3ten Militärkreises.
In gänzlicher Genehmigung des von der Lbl. Militär-Commißion unterm 26sten April hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die Entlaßung von zwey Hauptmannsstellen im 5ten Quartier des 3ten Militärkreises und die Wiederbesetzung derselben, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen:
1.) Dem Herrn Hs. Jacob Jünger von Hutzikon, Pfarre Thurbenthal, Hauptmann der 1sten Füsilier-Compagnie; und dem Herrn Hs. Heinrich Gibel von Neubrunn, Hauptmann der 2ten Füsilier-Compagnie, – ist die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung vom Militärdienste, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung ihrer dem Vaterland (von Herrn Hauptmann Jünger: besonders auch in dem Feldzug vom Jahr 1815.) geleisteten sorgfältigen, treuen und eifrigen Dienste bewilligt, worüber denselben gegenwärtiger Beschluß zugestellt wird.  
2.) An deren Stelle sind ernennt; Zur 1sten Füsilier-Compagnie:
Herr Hs. Jacob Boßhard von Rüti bey Fehraltorf, bisher Hauptmann der Depot-Compagnie.
Zu der 2ten Füsilier-Compagnie: Herr Heinrich Wolfensperger von Batzenegg, Pfarre Sternenberg, bisher Oberlieutenant der 2ten Freycompagnie.
Zu der Depot-Compagnie:
Herr Salomon Boßhard von Madetschweil, Pfarre Rußikon, bisher Oberlieutenant der 2ten Füsilier-Compagnie.
Zu der Depot-Compagnie:
Herr Salomon Boßhard von Madetschweil, Pfarre Rußikon, bisher Oberlieutenant der 2ten Füsilier-Compagnie.
Endlich wird dem Herrn Heinrich Weiß von Fehraltorf, Aidemajor mit Oberlieutenantsrang, der Rang eines Hauptmanns ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott als Inspector des 3ten Militär-Kreises, und dem Herrn Quartierhauptmann Boßhard von Rüti bey Fehraltorf mitgetheilt.
