Herr General von Wattenwyl wegen Posttaxen für die bey der Armee befindlichen Individuen.
Die vorgestrige Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Generalen von Wattenwyl, enthaltend das auf verschiedene, von Seite des gegenwärtig im Dienst befindlichen Militairs eingegangenen Klägden über beschwerliche Brieftaxen, gegründete Ansuchen, die Veranstaltung zu treffen: „daß alle diejenigen Briefe, welche Individuen überschickt werden, die sich bey der Eydsgenößischen Armee befinden, mögen gesönderet und diejenigen, so zum nämlichen Bataillon oder zur nämlichen Artillerie- oder Scharfschützen-Compagnie u. s. f. gehören, zusammen in ein Paquet verschloßen, und alsdann diese Briefpaquets unter der Adreße: An das Eydsgenößische General-Commando, – in’s Hauptquartier gesendet werden, von wo aus dieselben alsobald an ihre verschiedenen Bataillons  und Compagnien werden übermacht werden“, – wird der hießigen Postdirection zu gefälliger Veranstaltung der gewünschten Anordnung abschriftlich zugestellt, und gegen den Herren Generalen [lt. Mißiven] durch entsprechende Zusicherung erwideret.
