5ter, 6ter und 7ter Legationsbericht von der Tagsatzung in Freyburg.
Die unterm 13ten, 14ten und 17ten Junii eingekommenen Legationsberichte No 5.[,] 6. und 7., abseiten der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gegenwärtigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Freyburg, betreffend:
die Wahl eines Flügeladjutanten des kommandierenden Generalen der Eydsgenößischen Truppen – die Landesverweisungsstrafe – die Befreyung der in Frankreich sich aufhaltenden Schweitzerbürger von der dortigen Militarconscription – die Ratification des Traktats mit dem Großherzogthum Baaden, wegen Aufsuchung und Auslieferung der Verbrecher – den Vertrag mit dem Großherzogthum Baaden, wegen Verheurathung der gegensei-  tigen Angehörigen – die allgemeinen Zollangelegenheiten – verschiedene von einzelnen Cantonen eingelegte Specialdesideria über Zollsachen – den Bezug der zweyten Hälfte des mediationsmäßigen Geldcontingents – die im Wurf ligenden Freyzügigkeitstractaten mit den Königreichen Würtemberg und Italien – die Zoll- und Handelsverhältniße mit den benachbarten Deutschen Staaten – die Abrechnung über die Französische Correspondenz in Basel, – u. s. f., – wurden verlesen und sind durch die Canzley gebührend zu verdanken.
