Paternitätsklage der Anna Catharina Ronner von Rebstein, gegen Felix Bürkli und Jacob Guggenbühl.
Das Schreiben des L. Standes St. Gallen vom 5ten dieß, nebst einem mit der dortigen Cantonsbürgerin Anna Catharina Ronner von Rebstein, Distrikts Rheinthal, aufgenohmenen Verhör, worinn dieselbe klagt, von den hießigen, dort einquartiert gewesenen Scharfschützen, Felix Bürkli und Jacob Guggenbühl, mißbraucht und geschwängeret worden zu seyn, – wird dem L. Ehegericht abschriftlich zugestellt, mit der Einladung, der Klägerin zu Betreibung ihrer Klage allen Vorschub zu leisten, bey einlangender Klage auf die obgewalteten gravierenden Umstände sein Augenmerk zu richten, und wenn der Fall die Competenz des hießigen Matri-  monialgerichts übersteigen würde, denselben der höheren Instanz zu überweisen.
Der Regierung von St. Gallen ist (laut Mißiven) zu antworten: Der Kleine Rath glaube es der Sache am angemeßensten, daß die Klägerin, nach dem Innhalt der zwischen beyden L. Ständen bestehenden Convention, angewiesen werde, die Beklagten vor dem hießigen Matrimonialgerichte zu belangen, zu welchem Ende der Kleine Rath demselben von dem Falle bereits Kenntniß und diejenige weitere Anleitung gegeben habe, welche in der gegenwärtigen Erkanntnuß enthalten ist.
