<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Gesandtschaftbericht des Herrn Rathsherrn Wyß von der Extraconferenz zu Schaffhausen über die Laage der Churbadischen Angelegenheiten wegen der Maaßregeln in Betreff der St. Blasischen Besitzungen in andern Kantonen, und in Betreff des Amts St. Georgen in Stein.
Der von dem HH[errn] Rathsherrn Wyß zu Schaffhausen unterm 19. dieß, unmittelbar an den Kleinen Rath eingesandte umständliche und intereßante Gesandtschaftsbericht von der gegenwärtigen Lage der Angelegenheit in Betreff der Churbadischen Ansprachen und der Konstanzischen Liegenschaften und Gefälle, über die in den Kantonen Schaffhausen, Ba-  sel und Aargau wegen der St. Blasischen Besitzungen genommenen Maaßregeln, und die vorläufig mit einer Kommißion der Regierung des Kantons Schaffhausen, wegen Abtrettung des Amts St. Georgen zu Stein, gepflogene Unterredung, ist dem HH[errn] Ehrengesandten laut Mißiven zu verdanken, seine geschikten und eifrigen Bemühungen zu beloben, und seine Rükkonft zu persönlicher Einholung fernerer Instruction zu gewärtigen, indem durch die, dem Geschäfte wegen der Konstanzischen Liegenschafen und Gefälle gegebene Einleitung ein etwelcher Verzug in die Sache gebracht wird, den mehrere andre Gesandschaften zu persönlicher Einholung von Instruktionen ebenfalls zu beendigen im Begriff sind. – Übrigens wird dieser Gesandtschaftsbericht der Diplomatischen Commißion zu nöthiger Vorberathung im Original zu Handen gestellt.
