Abzugsfreye Extradition des Vermögens an die Geschwister Gutknecht zu Goederude in der Provinz Seeland.
Da es sich aus dem Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Steiner vom 8ten dieß zeigt, daß die Geschwister Johann Albert und Jacobea Gutknecht, welchen als Kinderen und einzigen Erben des vor 15. Jahren in den Niederlanden verstorbenen Johannes  Gutknecht von Hünikon, die Extradition ihres in Hünikon gelegenen, in 280. fl. bestandenen Vermögens bewilliget, und wegen ihrer Armuth die Hälfte des Abzugs durch die Rathserkanntnuß vom 21sten Aprill 1810. geschenkt wurde, zu Goederude, in der Provinz Seeland wohnhaft sind; und da diese Provinz mit Frankreich einverleibt worden ist, ehe die gedachten Geschwister um die Aushingabe ihres Vermögens angesucht haben, der Abzug aber zwischen Frankreich und der Eydsgenoßenschaft tractatenmäßig aufgehoben ist, – so waltet, auf die dießfällige Vorstellung des Procurierten der Geschwister Gutknecht, – des zu Winterthur seßhaften, pensionierten Regiments-Chirurgus Frey, – kein Bedenken, denselben ihr Vermögen von 280. fl. ganz ohne Abzug zu extradieren, welches dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner angezeigt wird.
