Antrag des Justiz- und Polizey-Departements des Kantons Waadt an das hiesige Ehegericht zu Uebereinkunft auf einen Modus Vivendi über Promulgation von Ehen.
Der von dem Justiz- und Polizeydepartement des Kantons Waadt an das hiesige Ehegericht eingelangte, und von dieser Stelle mit Weisung d. d. 22sten hujus der Hohen Behörde des Kleinen Rathes vorgelegte Antrag zu Uebereinkunft auf einen Modus vivendi über Pro-  mulgation von Ehen beydseitiger Angehörigen, welcher erforderlich wird, um die Anstände zu vermeiden, die öfter wegen Widerspruch der dortigen und hiesigen Promulgations-Vorschriften entstehen, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Berathung und gutächtlicher Berichtserstattung, ob und in wie ferne dießfalls einzutreten seyn möchte, überwiesen.
