Entlaßung der Elisabeth Ammann von Rüschlikon aus dem Zuchthaus.
Die Zuchthaus-Commißion berichtet unterm 16ten d. M. daß die, unterm 3ten May 1804. von dem Bezirksge-  richt Horgen zu unbestimmer Zuchthausstrafe verurtheilte Elisabeth Ammann von Rüschlikon, zu wiederholten Mahlen mit dem Ansuchen sie ihres Verhafts zu entlaßen, an sie gelangt seye, und trägt darauf an, daß, da das von den Herren Geistlichen am Zuchthaus über das Betragen der Ammannin eingeholte beyliegende Zeugniß nicht ungünstig ausgefallen, selbige auch sogleich bey einer braven Schwester untergebracht werden könne, vorzüglich aber, da sie mehr als zweyjährige Zuchthausstrafe (als das Maximum das die Competenz der Bezirksgerichte ihnen auszusprechen gestattet) würklich ausgestanden habe, – dem gemachten Ansuchen entsprochen werden möchte. Der Kleine Rath, in Genehmigung dieses Antrags, begwältigt die Zuchthauscommißion, die mehrgedachte Ammannin ihres Verhafts zu entlaßen, jedoch dabey die gewohnte Vorsicht zu beobachten, daß selbige noch eine bestimmte Zeit unter die Aufsicht der betreffenden Gemeindsbehörden gestellt werde.
