L. Stand Schwytz antwortet wegen des in das Holländische Regiment Auf der Maur als Tambour angeworbenen Heinrich Wolf von Wetzikon.
Die Regierung des L. Standes Schwytz ertheilt unterm 1sten dieß, auf die hierseitige Reclamation vom 23sten passati, in Betreff des dort unter das Holländische Regiment Auf der Maur als Tambour angeworbenen minderjährigen Heinrich Wolf von Wetzikon, die Auskunft, daß diese Anwerbung nur auf sein dringendes Bitten geschehen, und ihm keinerley weitere Zumuthungen gemacht worden seyen; daß der Herr General Auf der Maur ihn einkleiden, verpflegen, und täglich habe instruieren laßen. Derselbe habe sich auf die hießige Reclamation sogleich geneigt erklärt, den Knaben hieher verabfolgen zu laßen. Dieser habe sich aber deßen geweigeret, und nun werde er vermißt. So bald er ausfindig gemacht werden könne, werde die dortige Regierung ihn hieher schicken; sie zweifle aber keineswegs, daß die deßhalben sich ergebenen beträchtlichen Kosten dem Herrn Statthalter Auf der Maur bil-  lig werden vergütet werden. Dieses Schreiben ist einstweilen lediglich der Cantonspolizey-Commißion zu guterachtender Verfügung abschriftlich mitzutheilen.
