Von dem L. Stand Argau eingesendete Verhöre in Bezug auf den hießigen Geisterbeschwörungs-Handel.
Die Zuschrift des Lobl. Standes Argau vom 14ten Junii, wormit derselbe diejenigen Verhöre anhero communiciert, welche aus Veranlaßung des unlängst von hießigem Obergericht abgeurtheilten Geisterbeschwörungs-prozeßes, und einer [in Folge deßelben] abseithen der hießigen Justiz- und Polizey-Commißion an die Argauische Behörde erlaßenen Notification wegen Verwiklung Argauischer Angehöriger in benannten Handel, – sowohl mit dem Bekermeister Joseph Seber von Rheinfelden, als mit dem dortigen Einsäßen, Hutmacher Heinrich Foiermann von Hüningen, sub 4ten hujus aufgenohmen worden sind, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu gutfindendem Gebrauch übergeben, und gegen den L. Stand Argau [laut Mißiven] erwiederet. 
