Der Fürst von Hohenzollern-Hechingen wird ersucht, den Sequster aufzuheben, der auf jenseitige, zu der von Herrn Hauptmann Vogel gezogenen Stollischen Auffallsmassa gehörige Schuldposten gelegt worden.
Die L. Justiz-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 24sten November, eine Rechtsdarstellung, welche Herr Hauptmann Vogel an der Marktgaße als Beantwortung der von der Fürstlich-Hohenzollen Hechingischen Regierung eingesandten Species facti über Sequestration jenseitiger, zu der von Herrn Vogel gezogenen Stollischen Auffallsmaßa gehörigen Schuldposten eingelegt hatte.
Nach Anhörung des Commißionalgut-  achtens und Antrages, wurde beschlossen, diese Darstellung mit einem Promotoriale an den Fürst von Hohenzollern zu begleiten, und zu bemerken, da die Curatelbehörden der jenseitigen Stollischen Kinder und selbst die Justiz-Kanzley, die Ansprachen derselben dem hiesigen Richter erster und zweyter Instanz unterworfen haben, und deßen Spruch, daß der Auffallszug sammt allen dazu gehörigen Schuldansprachen dem Herrn Vogel zukommen solle, in judicatum erwachsen, so könne dort nicht wieder zurückgetreten werden; und indem man also nicht zweifle, Se. Fürstliche Durchlaucht werde die hierseitigen Ansichten, daß eine weitere rechtliche Untersuchung überflüßig wäre, erkennen, wiederhole man das angelegene Ersuchen um beförderliche Aufhebung des Sequesters.
