Der L. Stand Aargau ratificiert die abgeredte Verkommniß der Ehrengsandtschaften von Zürich, Basel, Schaffhausen und Aargau, in Betreff der verbotenen Einfuhr englischer Waaren.
Bey dem Antwortschreiben des L. Standes Aargau vom 28sten Heumonat, worinn derselbe der hießigen Regierung, auf ihren Erlaß vom 22sten ejusdem anzeigt, daß auch Er die, von den Ehrengesandtschaften von Zürich, Basel, Schaffhausen und Aargau, in Basel abgeredte, die Erleichterung des Tagsatzungs-Beschlußes in Betreff der verbotenen Einfuhr englischer Waaren bezwekende Verkommniß gut geheißen habe, und seine dießfällige Vollziehungsverordnung der hießigen Regierung mittheilen werde, – hat es einstweilen lediglich sein Bewenden.
