Niederlaßungsbewilligung für Frau Maria Barbara Hornung von Müllhausen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines empfehlenden Berichts und Antrags des Lbl. Oberamtes Zürich d. d. 2ten hujus, der dafür geziemend bittlich eingelangten Frau Maria Barbara Hornung von Müllhausen geborne Nägeli von Zürich, welche nebst einem gehörigen Heimaths-  und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Lbl. Stadtrathes Zürich einlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für vier Jahre de dato in der Meynung bewilligt, daß sie sich unter deßen, wenn sie dannzumal länger hier zu bleiben wünscht, einen neuen Heimathschein verschaffe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und der Frau Hornung, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßin auf dem Register zu verzeichnen.
