Vermählung der Sicilianischen Princessin Louise Charlotte mit Sr. Königl. Hoheit dem Infanten Franz von Paula von Spanien.
Der Gesandte des Königreichs beyder Sicilien an dem Königl. Sardinischen Hofe, hat dem Herrn Schläpfer, Schweizerischen Handels-Consul in Genua, das Schreiben übergeben, womit Se. Königliche Majestät, der König, der Eydsgenoßenschaft unterm 15ten April die am gleichen Tag in Neapel Statt gehabte Vermählung Seiner Enkelin, der Princeßin Louise Charlotte mit Sr. Königl. Hoheit dem Infanten Franz von Paula, Bruder Sr. Majestät des Königs von Spanien, anzuzeigen beliebten.
Indem der vorortliche Staatsrath dieses Königliche Schreiben durch Circulare vom 12ten dieß der hiesigen Hohen Regierung abschriftlich mittheilt, fügt derselbe die Anzeige bey, daß er die gedachte Notification unter Einem, der Uebung gemäß, im Nahmen der Eydgenoßenschaft gegen den König verdanke, und dem Herrn Schläpfer zu Bestellung dieser Antwort auf ähnlichem Wege, wie ihm die Anzeige zu-  gekommen, den Auftrag ertheile.
Diese Bemühung und die Mittheilung selbst, wird dem Staatsrath des Vorortes Luzern (laut Mißiven) verdankt. 
