Der Sappeur Ulrich Hausmann zu Altishausen bittet um einen Unterhaltsbeytrag für seine Pflegtochter, das Kind des verstorbenen Sappeur Müller von Männedorf.
Da der ehemahls bey dem Regimente Ziegler in K. Niederländischen Diensten gestandene Sappeur Ulrich Hausmann zu Altishausen im Kanton Thurgau, welcher ein verwaistes Mädchen Louise Müller, eheliche Tochter des bey gleichem Corps gestandenen Sappeur Müller von Männedorf, nach deßen erfolgten Tode und der Entfernung der Mutter Elisabetha Ford, einer Engländerin, aus menschenfreundlichem Erbarmen zu sich genommen, verpflegt und nach der Schweiz gebracht, und zwar dafür von den Regimentsofficiren etwas Reisegeld nebst fl. 50. Unterstützung, sonst aber keine weitere Vergütung erhalten, das Ansuchen stellt, daß ihm als einem unvermöglichen, von täglicher Arbeit lebenden Mann für die mehrjährige Verpflegung, Unterhalt und Bekleidung dieses noch bey ihm befindlichen Kindes, Abseite der Heimathsgemeinde desselben ein mäßiger Beytrag abgereicht werden möchte, so überweisen UHochgeachten Herren dieses Petitum dem L. Oberamte Meilen, mit dem Auftrage, dafür zu sorgen, daß durch gütliches Einverständniß der Gemeinde Männedorf, welcher eigentlich der Unterhalt dieses Kindes obliegt, dem Petenten ein billiger  Unterstützungsbeytrag verabfolgt werde.
