Erneuerung der Immatriculationsscheine der im hießigen Canton ansäßigen Französischen Bürger.
Die unterm 24sten hujus von des Königlich-Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand Excellenz, an die hießige Regierung eingekommene Zuschrift, worinn für die Veranstaltung ersucht wird, daß alle in hießigem Canton wohnenden Französischen Bürger ihre Immatriculationsscheine erneueren laßen, und sich zu diesem Ende hin entweder unmittelbar an die K. Französische Gesandtschaft oder an die hießige Staatscanzley wenden, – wird in die Hand des Herrn Staatsschreiber Lavater  gelegt; mit dem Auftrag, die bereits unterm 14ten December a. p. vor Rath gelegenen, und damahls wegen eingetrettenem Drang der Umstände und Entfernung der Französischen Gesandtschaft nicht an die Leztere abgesendeten dießfälligen Tableaux und Belege wiederum an die Hand zu nehmen, selbige mit dem in Handen der Commißion des Inneren ligenden Tableau aller im Canton befindlichen fremden Ansäßen zu vergleichen, hierauf mit dem Herrn Ritter und Gesandtschafts-Secretaire Rouyer gemeinschaftlich zu durchgehen, allfählig noch mangelnde Data oder Belege unverweilt durch die betreffenden Herren Bezirks- und Unterstatthalter einzuziehen, und das vollständige, gehörig geordnete Resultat dieser Verrichtung seiner Zeit und mit aller möglichen Beschleunigung dem Kleinen Rath vorzulegen, damit solches mit einem höflichen Begleitschreiben an den Herrn Grafen von Talleyrand abgehen könne, welcher inzwischen von Herrn Staatsschreiber Lavater mündlich von den getroffenen Einleitungen benachrichtiget werden soll.
