Vorörtliche Notification von dem Ableben Sr. Heiligkeit Papst Leo XII.
Mittelst vorörtlichen Kreisschreibens vom 19ten dieß erhalten sämmtliche Stände Kunde von dem am 10ten erfolgten Hinschiede Sr. Heiligkeit Papst Leo des XII.
Diesem Circulare sind die Copien eines Schreibens des Herrn Nuncius und einer Abseite des Collegii der Cardinäle eingegangenen, in lateinischer Sprache verfaßten Notification beygefügt, womit der hohe Vorort die Anzeige verbindet, daß er solche durch ein angemeßenes Beyleidsschreiben beantwortet.
Ein gleichzeitig eingelangtes, vom 18ten datirtes Circulare des katholischen Vorortes Luzern, bringt ebendieselbe Nachricht, verbunden mit der Anzeige, welche Anordnungen dortseits zu Abhaltung einer, dem Oberhaupte der katholischen Kirche würdigen Todtenfeyer getroffen worden.
Nach Anhörung beyder Mißiven  wurde beschloßen, dem H. Vororte Bern die Seinige unter Verdankung der gehabten Bemühung zu bescheinigen, und ebenso auch der Regierung von Luzern mit einfachem Ausdrucke des ehrenvollen Andenkens, welches hierorts den persönlichen hohen Eigenschaften und Tugenden des Verewigten gewidmet werde. 
