Antwortschreiben an den L. Stand Aargau, betreffend den verlangten erhöheten Beytrag an den neuen Kirchenbau zu Seengen.
Auf den von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 23sten May, unterm 15ten d. M. hinterbrachten umständlichen Bericht über das von dem L. Stande Aargau eingelangte, vom 17ten May datirte Schreiben, womit derselbe erklärt, daß das der Gemeinde Seengen zu ihrem neuen Kirchenbau bewilligte Geschenk von 2400. Frk[en]. mit der dem hiesigen Stand bisher obgelegenen Pflicht das Kirchen-Chor zu unterhal-  ten, in keinem Verhältniß stehe, und also im Nahmen der Gemeinde um einen angemeßenen erhöhten Beytrag ansucht, wurde an den Lbl. Stand Aargau (lt. Mißiven) ein Antwortschreiben folgenden Inhalts erlaßen:
„Nach allem, was bis anhin über die Kirchenbau-Angelegenheit von Seengen durch Correspondenz verhandelt worden, mußte die mit Schreiben vom 17ten May dem hiesigen Stand eröffnete Erklärung der Gemeinde Seengen nicht wenig befremden, daß sie das ihr zu ihrem neuen Kirchenbau bewilligte Geschenk von 2400. Frk[en]. als mit der hierseitigen Verpflichtung: das Kirchen-Chor zu unterhalten, in keinem Verhältniß stehend ansehe, und sie diese Unterstützung ablehnen müße, wenn sie irgend einen Bezug auf das Chor haben solle.
Der hiesige Stand war nicht nur nie in Abrede, sondern hat vielmehr mit seinem unterm 24sten September 1818. an die dortige Regierung gerichteten Schreiben ausdrücklich erklärt, daß er ehemals die unbedeutenden Reparationskosten am Kirchen-Chor getragen habe; daß aber von daher je eine rechtliche Verpflichtung für den hiesigen Stand hätte hergeleitet werden können, zu dem Bau einer neuen Kirche, welche kein Chor hat, anderst als durch freywilligen Beytrag mitzuwirken, würde man hiesigen Orts auch bey  einer rechtlichen Erörterung des Gegenstandes nie haben zugeben können, und der L. Stand Aargau selbst, sowohl als die Gemeinde Seengen, haben auf die mit oberwähntem hierseitigen Schreiben ertheilten Aufschlüße, diesen Grundsatz anerkannt, indem der L. Stand Aargau mit Schreiben vom 10ten Merz 1820, einerseits sich darauf beschränkte, die Gemeinde Seengen zu einer freywilligen, von dem hierseitigen Wohlwollen einzig abhangenden Beysteuer zu empfehlen, und anderseits wegen des hierauf der Gemeinde bewilligten Geschenkes von 2400. Frk[en]. dafür als einer ansehnlichen Summe, mit Schreiben vom 8ten Jenner seinen Beyfall und Dank zu erkennen gab; die Gemeinde Seengen selbst aber, mit ihrem dießfälligen Bittschreiben vom 25sten Februar 1820, als Antwort auf die hierseitige Erklärung vom 24sten September 1818, lediglich die Erwartung einer kräftigen hülfreichen Unterstützung aussprach.
Daß nun letzteres mittelst des ertheilten Geschenks von 2400. Frk[en]. würklich geschehen, glaube man hiesigen Orts um so eher behaupten zu dörfen, als selbst gegen die eigenen Kantonsangehörigen Gemeinden, welche sich rücksichtlich des Kirchen-Chors in ganz ähnlichen Bauverhältnißen befanden, bisher nicht  mehreres gethan worden, und doch der Fall, wo mehreres gefordert worden wäre, hier noch nie eingetreten seye.
Wenn übrigens von Seite der Gemeinde Seengen je eine rechtliche Ansprache an den hiesigen Stand hätte gemacht werden wollen, so hätte solches geschehen müßen, ehe und bevor die alte Kirche und besonders das Chor niedergerißen, und der Bau einer neuen unternommen worden wäre, indem, wenn wirklich nach Erörterung des Gegenstandes eine dießfällige rechtliche Zumuthung hätte Statt finden können, was man hierorts nicht glaube, der hiesige Stand sich in eine ganz unveränderte Stellung gesetzt haben würde, und ihm dannzumal der behörige Antheil an der Berathung und dem Abschluß über die Frage wegen Schleißung des Kirchen-Chors sowohl, als über Plan, Kosten-Devis und Ausführung des neuen Kirchenbaues nicht würde haben verweigert werden können.
Aus allen diesen Gründen müße der hiesige Stand auf das dießfällige Schreiben des L. Standes Aargau vom 17ten May, sich bestimmt dahin erklären, daß derselbe die Ansprachen der Gemeinde Seengen weder anerkennen, noch irgend eine neue Verbindlichkeit rücksichtlich des, ohne hierseitiges Zuthun begonne-  nen und vollendeten Kirchenbaues eingehen könne, und man dörfe, nach allem was in dieser Angelegenheit vorgegangen und verhandelt worden, von den freundnachbarlichen Gesinnungen des L. Standes Aargau zutrauensvoll erwarten, daß es demselben gefällig seyn werde, die Gemeinde Seengen in ihrem dießfälligen unbegründeten Begehren abzuweisen.“
