Das Bezirksamt Lörrach signalisiert einen Dieben Anton Düttle von St. Gallen.
Das Schreiben des Großherzoglich Badischen Bezirksamts Lörrach vom 21sten dieß, worinn um Beobachtung und betretenden Falls, um Arretierung und Auslieferung eines angeblichen Anton Düttle von St. Gallen, ersucht wird, welcher sich oft bey dem Büchsenmacher Obermann in Zürich aufhalten soll, ein gefährlicher Dieb und Landstreicher sey, und neulich einem Bürger in Wiehlen, im Amte Lörrach, nächtlicher Weile 2 Stiere entwendet, und nachdem er einen Käufer für dieselben gefunden, die Flucht ergriffen habe, – wird der Polizey-Commißion abschriftlich zugestellt, um diesen beschriebenen Flüchtling sowohl im hießigen Canton als in dem allgemeinen Signalementsbuch signalisieren zu laßen, damit er betrettenden Falls arretiert und dem Bezirksamt in Lörrach überliefert werde.
Dem genannten Amte wird von der getroffenen entsprechenden Verfügung rückantwortlich (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
