Mittheilungen des Herrn Landammanns, wegen der nach Frankreich zu transportierenden Colonialwaaren.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mittheilen unterm 9ten dieß dem Kleinen Rathe, die an Hochdenselben gerichteten, auf einen Kayserlich-Französischen Befehl vom 25sten Junii sich beziehenden Schreiben des Herrn Douanen-Inspector Lothon vom 6ten, und der Französischen Gesandtschaft vom 7ten dieß, in Betreff der binnen 40. Tagen, gegen Bezahlung der decretenmäßigen Abgabe und Ausführung des Gegenwerthes an Seidenwaaren, nach Frankreich zu transportierenden, in der Schweiz sequestriert ligenden Colonialwaaren, so wie dann ein Kayserlich-Französisches Decret vom 7ten May, in Betreff der Französischen Handelsleuten zugehörigen, und unter den Bestimmungen des Decrets vom 18ten Merz, in Frankreich einzuführenden Colonial-Waaren, nebst einem Supplementar-Verzeichniß solcher, in hießigem Canton sequestrierter fremder Waaren.
Die Einsicht dieser Actenstüke – bemerkt der Herr Landammann – werde die Regierung überzeugen, daß die Diplomatische Form in dieser Mittheilung keineswegs beobachtet sey, daß ferner der in dem Schreiben des Herrn Lothon erwähnte Entscheid Seiner Majestät, des Kaysers, vom 25sten Junii, nur auf die eingelegten  Berichte des Herrn Lothon gefaßt worden, und daß der Landammann der Schweiz auf die an die Französische Gesandtschaft, auf ihre Note vom 6ten April, unterm 8ten ejusdem erlaßenen, und sub eodem der hießigen Regierung mitgetheilten Gegenvorstellungen, fortdauernd ohne Antwort sey. Da aber Se5ne Excellenz keineswegs Schritte vornehmen möchten, die Sr. Majestät unangenehm seyn könnten; da ferner die Decision vom 25sten Junii einen fatalen Termin von 40. Tagen bestimme; da Herr Lothon die Sache noch vor seiner bevorstehenden Abreise so weit möglich beendigen möchte; und da vielleicht auch mehrere Eigenthümer davon Gebrauch machen wollen, – so glaubt der Herr Landammann dennoch, diese Actenstüke unter gewißen Anleitungen der Regierung mittheilen zu sollen.
Diese Anleitungen sind, ihrem wörtlichen Inhalte nach, folgende: „Die Auslieferung aller unter Sequester ligenden Waaren, die Eigenthum Französischer und Italienischer Reichsangehörigen sind, also auch mit Einschluß des Holländischen und Han-  sestädtischen Guts, kann keinerlei Schwierigkeit unterworfen seyn, so wie ich mich darüber in allen Actenstüken erklärt habe, und ich füge selbsten den Wunsch bey, daß Herrn Lothon zu deren Abführung möglichster Vorschub geleistet werde. 
Alle diejenigen Waaren, die den Angehörigen aller anderen Staaten zustehen, und deren Eigenthümer oder Commißionairs darüber nach den Bestimmungen obenerwähnter Decision verfügen wollen, können ebenfalls freygestellt, und des Sequesters entlaßen werden. Ich füge selbsten den Wunsch bey, daß die Commißionairs dazu aufgeforderet und eingeladen werden, indem dadurch der Object, der die Schweiz in so manches unangenehmes Verhältniß hinzog, und wobey sie entfernt von jedem Intereße, nur ihre Ehre und Selbstständigkeit vertheidigt, verminderet wird.
Daß aber die Schweizerischen Commißionairs, bey denen sequestrierte Waaren ligen, welche Bayerischen, Oesterreichischen Angehörigen und solchen Staaten zustehen, die auch mit der Schweiz in nachbarlichen und freundschaftlichen Verhältnißen sind, gezwungen werden, dieselben dem Herrn Lothon zu übergeben, dazu kann ich meine Zustimmung um so weniger ertheilen, als eine solche Maaßregel diese Staaten  zu sehr bedenklichen Schritten gegen die Schweiz veranlaßen könnte.“
„Endlich versteht sich wohl von selbst, daß in Hinsicht einerseits derjenigen Baadischen, Würtembergischen Waaren, welche durch allgemeine Beschlüße; so wie der Bayerischen Waaren, welche durch Specialbeschlüße von mir, unter Bürgschaft oder Verabgabung des Sequesters befreyt worden, jedoch im Ganzen von wenigem Belang sind, bey diesen Beschlüßen selbst sein gänzliches Bewenden haben, und anderseits, daß der Sequester auf solchen Waaren, die weder nach der Decision nach Frankreich eingeführt, noch bereits des Sequesters befreit sind, – beybehalten werden solle.“
Nach diesen Grundsätzen hat der Herr Landammann auch die Note des Französischen Herrn Gesandten, sowohl über die Form als die Sache beantwortet, und fügt den Wunsch bey, daß die Regierung über die Art, wie jede Waaren-Parthie aus dem Sequester tritt, genaue Contrôle führen laße, damit auf jede Aufforderung genau geantwortet werden könne. 
Diese Mittheilungen sind Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann (laut Mißiven) verbindlich zu verdanken; mit dem Beyfügen, daß hier in Bezug auf diese Angelegenheit ganz im  Sinne der dermahligen und früheren Weisungen des Herrn Landammanns verfahren worden, und daß dieselben zu gänzlicher Berichtigung dieser Geschäfte ferner sorgfältig werden befolgt werden; und wenn sich hier oder da noch Anstände ergeben würden, so werde der Kleine Rath nicht ermangeln, Seiner Excellenz hierüber Bericht zu erstatten, und sich Hochdeßelben Unterstützung ausbitten.
Der wegen der Colonialwaaren-Angelegenheiten verordneten engeren Commißion wird nun die eingekommene Depesche des Herrn Landammanns mit ihren Beylagen abschriftlich mitgetheilt, um die darinn enthaltenen Anleitungen genau zu befolgen, was noch nicht in Execution gesezt ist, unverweilt zu besorgen, und die nöthigen Data beyzubringen, wie und wann der Sequester über die betreffenden Waaren aufgehoben, und über selbige Disponiert worden sey?
