Bestätigung des ertheilten Bürgerrechts in der Stadt Zürich, und Ertheilung des hiesigen Landrechts für Herrn Staatscanzler Mousson.
Aus einem Bericht des L. Stadtrathes Zürich von heutigem Tage, vernimmt der Kleine Rath, daß der größere Stadtrath, auf geschehenen Antrag und in Kraft des der Stadt Zürich ertheilten gesetzlichen Einzugsbriefes, einmüthig beschloßen habe, dem Eydsgenößischen Staatscanzler, Herrn Marcus Mousson von Morsee, Kantons Waadt, unter Vorbehalt höherer Genehmigung und Bewilligung des Landrechtes, in Erkennung seiner vieljährigen ausgezeichneten Dienste um das gemeinsame Vaterland, welche auch durch ihren wesentlichen Einfluß auf das Beßte der Stadt Zürich den Dank der hiesigen Bürgerschaft in vollen Anspruch nehmen, das hiesige Stadtbürgerrecht zu schenken, und ihm dadurch einen Beweis derjenigen Achtung zu geben, die sie besonders noch in den leztverfloßenen Jahren für ihn faßte, als er während seines hiesigen Aufenthaltes unter ihren Augen in seiner amtlichen Stellung in höchst wichtigen Zeitumständen kräftigst zur glücklichen Rettung unsers Vaterlandes aus drohenden Gefahren zu Beförderung seiner innern und äußern Ruhe und zu Befestigung guter Ordnung mitwirkte, daher nun der  Stadtrath diesen Beschluß Oberkeitlicher Ratification unterlegt.
Diesen Beschluß haben UHochgeachten HHerren und Obern mit Vergnügen angehört, da derselbe vollkommen mit ihren Begriffen in Bezug auf die Person und Eigenschaften des Herrn Staatscanzler Mousson übereinstimmt, und sie, in vollkommener Würdigung desjenigen, was der Herr Staatscanzler der gesammten Schweiz und dem Kanton Zürich insbesondere geleistet hat, gerne den Anlaaß ergreiffen, durch eine öffentliche Acte dieses ausgezeichnete Verdienst anzuerkennen, so wie denselben mit dem hiesigen Stande in eine wünschenswerthe nähere Verbindung zu bringen.
Daher beschließt der Kleine Rath einmüthig:
1.) Die Aufnahme des Herrn Staatscanzler Mousson von Morsee im Kanton Waadt für seine Person, seine Familie und Descendenz in das Bürgerrecht der Stadt Zürich wird hiemit bestätigt und Oberkeitlich ratificirt.
2.) Dem Herrn Staatscanzler Mousson wird für seine Person, seine Familie und Descendenz das Landrecht im Kanton Zürich geschenkt, und soll darüber eine  förmliche Urkunde mit der Unterschrift des ersten Standeshauptes und der Staatscanzley, so wie dem großen Standessigill versehen, ausgefertigt und ihm zugestellt werden.
3.) Von diesem Beschluße wird dem L. Stadtrathe Zürich und dem Herrn Kanzler Mousson einstweilen durch Protocolls-Extracte Kenntniß gegeben.
