Das Lotteriebegehren von Frau Margaretha Ziegler, Zingießers sel[ige] Wittwe, wird abgewiesen.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Kantons-Polizey-Commißion d. d. 18ten hujus, über das von Margaretha Ziegler, Zinngießers sel[ige] Wittwe, durch das L. Oberamt Zürich eingelangte Petitum, daß ihr bewilligt werden möchte, für sich und zu Gunsten eines minderjährigen Knaben eine Lotterie von Bettstücken und seidenen Strickwaaren ausspielen laßen zu dürfen, – haben UHHerren und Obern, da in diesem Falle keine besondere Umstände vorhanden sind, welche die wichtigen Gründe gegen Lotteriebewilligungen aufwiegen könnten, und hingegen dieser Verlag mehr zum Absatz durch Vergantung geeignet ist, erkennt, es könne dem Begehren nicht entsprochen werden; wovon dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Petentin Kenntniß gegeben wird.
