Der K. Französische Gesandte zeigt an, daß alle Verhaftungs- und Auslieferungsbegehren, welche nach Frankreich gehen, nicht an die Departementalbehörden, sondern auf diplomatischem Wege an den König selbst gerichtet werden müßen.
Der hohe vorörtliche Staatsrath mittheilt sämtlichen Ständen durch Kreisschreiben d. d. 4ten hujus eine Note des K. Französischen Geschäftsträgers Herrn Tailly vom 12ten passati, welche die Erklärung enthält, daß alle Verhaftungs- und Auslieferungs-  begehren, welche von Schweizerischen Regierungen nach Frankreich gehen, auf diplomatischem Wege an die dortige Regierung selbst gerichtet werden müßen, indem die Bewilligungen zur Auslieferung einzig von dem König ausgehen können, und hingegen die Departementsverwaltungen zwar allenfalls vorläufige Mittheilungen von benachbarten Grenzbehörden annehmen dürfen, allein zu jenem Acte höherer Autorität nicht befugt seyen.
Da nun dieser Gegenstand den hiesigen Kanton theils seiner von Frankreich entfernten Lage halben, theils auch darum weniger betreffen kann, weil von hieraus keine Auslieferungsbegehren an Französische Departementalbehörden ergangen sind, so wurde erkennt, die Note lediglich zu allfälliger Nachachtung in die Hand der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu legen, und übrigens, unter Verdankung dieser Communication, der Klugheit des Lbl. Staatsraths anheimzustellen, was nach Eingang dießfälliger Antworten der hierin näher intereßirten Stände, der K. Französischen Gesandtschaft zu antworten angemeßen seyn möchte.
