Aufhebung des auf einen Theil der Verlaßenschaft des Herrn Pfarrer Sulzer von Wülflingen gelegenen Sequesters.
Nachdem der Kleine Rath unterm  25. May v. J., auf den Bericht des Oberamtes Winterthur, daß neben den väterlichen nun auch mütterliche Verwandte des sel[igen] Herrn Caspar Sulzer, Pfarrers zu Wülflingen, zum Vorschein gekommen und mit Ansprüchen auf deßen Verlaßenschaft aufgetreten seyen, gedachtes Oberamt beauftragt hatte, den auf einen Theil dieser Verlaßenschaft gelegenen Sequester fortdauern zu laßen, bis die Forderungen der beyderseitigen Sulzerschen Verwandten rechtlich auseinander gesetzt seyen: so übersendet nun das Oberamt unterm 21. d. M. dem Kleinen Rathe das von dem Lbl. Obergerichte in seiner Sitzung vom 23sten Januar d. J. über diesen Gegenstand ausgefällte Urtheil, wodurch die Ansprachen der mütterlichen oder Seeholzer’schen Verwandten des Herrn Pfarrer Sulzer für begründet erklärt worden sind. Zugleich berichtet das Oberamt, es haben sich die beyderseitigen Verwandten nun auch über die Theilung der Erbschaft verständigt, und es sey einzig noch wegen einiger dabey betheiligten Minderjährigen die Obewaisenamtliche Zustimmung zu diesem Vergleiche zu erwarten, an welcher übrigens nicht zu zweifeln. Unter diesen Umständen und auf das Ansuchen der Betheiligten, trägt das Oberamt auf Zurückzie-  hung des verhängten Sequesters an.
Der Kleine Rath hat kein Bedenken getragen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und den seiner Zeit auf einen Theil der Sulzerschen Verlaßenschaft gelegten Sequester aufzuheben, wobey dem Oberamt Winterthur, welchem hiervon, unter Zurückstellung des eingesandten Urtheils, zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben wird, überlaßen bleibt, bis zu erfolgter Oberwaisenamtlicher Zustimmung zu dem oben erwähnten Vergleiche, die allfällig für einstweilen noch erforderlichen Vorsichtsmaßnahmen anzuordnen.
