Der Herr Landammann der Schweiz verlangt ein zweytes Geldcontingent für die Eydsgenößische Kriegscaßa.
Bey dem nicht allein fortschreitenden, sondern sich mit jedem Tage mehrenden Bedürfniße der Kriegsverwaltung, und da die Eydsgenößische Armee bereits nahe zu derjenigen Truppenzahl angewachsen ist, worüber die außerordentliche Tagsatzung den Landammann der Schweiz ohne weitere Dazwischenkunft der Höchsten Bundesbehörde zu verfügen  bevollmächtiget hat, – so ist das Oberst-Kriegs-Commißariat bey Sr. Excellenz dem Herrn Landammann, mit dem Ansuchen eingekommen, neue Fonds für die Eydsgenößische Kriegscaßa auszuschreiben.
Mit dieser Anzeige verbindet Se. Excellenz der Herr Landammann in dem Kraisschreiben vom gestrigen Dato das Ansuchen an den Kleinen Rath, ein zweytes vollständiges Geldcontingent nach der im 2ten §. der Bundesverfaßung enthaltenen Vorschrift zur Disposition des Herrn Oberst-Kriegs-Commißair bereit zu halten.
Die Finanzcommißion wird deswegen eingeladen, dieser Aufforderung Sr. Excellenz des Herrn Landammanns, ein gehöriges Genüge zu leisten. Von dieser bereitwillig entsprechenden Verfügung wird Hochdemselben rückantwortlich (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
