Genehmigung der von den vormals Konstanzischen Diozesanständen auf einer Conferenz ausgemittelten nachträglichen Gratification für die Familie des verstorbenen Herrn Generalvicar Göldlin von Tiefenau.
Da die, während der dießjährigen Tagsatzung hier in Conferenz versammelt gewesenen Gesandtschaften der vormals Konstanzischen Lbl. Diocösan-Stände, in Ansehung des, laut Kleinem Rathsprotokoll vom 28sten Brachmonath d. J, von Lbl. Stand Luzern angetragenen Nachtrags zu der, der Ehrenverwandtschaft Weiland Herrn General-Vicars Probst Göldlin von Tiefenau, bereits bewilligten Entschädigung von 1600. Frk[en]., sich dazu vereiniget haben, der gedachten Familie noch 1600. Frk[en]. durch die Regierung des Lbl. Standes Luzern zustellen zu lassen, indem mit der Stelle des verstorbenen Herrn  General-Vicar Göldlin viele Bemühungen und Auslagen verbunden waren: so haben MHochgeachten Herren und Obern, auf den von dem Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister hierüber (unter Vorlegung des Protokolls vom 10ten dieß, über die dießfällige Conferenz vom 3ten August) mündlich erstatteten sorgfältigen Bericht, den gedachten Conferenzialbeschluß dießorts gänzlich genehmigt.
Da in der letzten Vertheilung irriger Weise dem Stand Solothurn, deßen Antheil an der Dioces Konstanz schon früher mit der Dioces Basel war vereinigt worden, 42. Frk[en]. 2. Btz[en]. zugetheilt worden sind, mithin die übrigen Lbl. Stände verhältnißmäßig weniger als ihren Antheil bezahlt haben, und diese Summe von dem hohen Stand Luzern den Erben des verstorbenen Herrn General-Vicar Göldin vergütet worden, so wird dieselbe hier in Rechnung gebracht, und beträgt daher der ganze bewilligte Nachtrag 1642. Frk[en]. 2. Btz[en]., wovon sich der Antheil des hiesigen Standes (nach der angegeben Zahl von 840. Communicanten vom Jahr 1820) auf 5. Frk[en]. 7. Btz[en]. 3. Rpp[en]. belauft, welcher Betrag aus der hiesigen Kanzley-Caßa an die Standes-Kanzley von Luzern zu übermachen ist.
