Kanzley-Jahresbericht der Lbl. Kantons-Policey-Commißion. Dritter Kanzlist in der Person Herrn Heinrich Brennwald. Bestätigung der Stelle eines Oberlieutenants des Landjäger-Corps.
Die hohe Regierung hat aus dem sorgfältigen Bericht der Lbl. Kan-  tons-Policey-Commißion vom 19ten dieß über das Personale ihrer Kanzley, aus welchem sich vörderst ergibt, daß auch im Laufe des abgewichenen Jahres die Thätigkeit der gedachten Regierungs-Commißion in ihren beyden Eigenschaften, sowohl der einer obersten Kantons-Policeybehörde, als derjenigen einer Policeybehörde des Amtsbezirks Zürich, vielfach in Anspruch genommen wurde, mit Vergnügen, daß die sämtlichen Angestellten, nähmlich:
1.) Herr Conrad Melchior Hirzel bis zu seiner Beförderung zu der Stelle eines Oberamtmanns des Amtsbezirks Knonau und von da an Herr Ferdinand Meyer, welcher als dermaliger Secretär der Lbl. Policey-Commißion in ihren Sitzungen das Protokoll führt, und sowohl die Ausfertigung der Commißionalbeschlüße und Präsidial-Erkenntniße, als auch die gesammte Correspondenz der Commißion besorgt, und welchem nebst den zwey Kanzlisten der Lbl. Justiz-Commißion, Herr Joh. Rudolf Keller und Herr Joh. Georg Locher die bey vorgerückterem Alter ihren Verrichtungen mit möglichstem Fleiß und Sorgfalt obliegen, in Folge des bereits unterm 24sten dieß, auf den Kanzleybericht der Lbl. Justiz-  Commißion, gefaßten Beschlußes ein dritter Kanzlist in der Person des Herrn Heinrich Brennwald von hier mit einer Jahresbesoldung von Frk[en]. 400. an die Hand gegeben ist, der bis dahin als einstweiliger Kanzleygehilfe schon sehr nützliche Dienste geleistet hat.
2.) Herr Rudolf Trichtinger, Chef des Policey-Bureau, welcher an die Stelle des ehemaligen Statthalteramtes in hier, die Präcognition bey Policey- und Criminalfällen im hiesigen Oberamt enthebt, die Austheilung von Markt- und Hausirpatenten besorgt, und das Paßwesen beaufsichtigt, für welche dreyfachen Verrichtungen ihm zwey Gehilfen zugetheilt sind,
3.) Herr Joh. Jacob Fehr, Chef des Landjäger-Corps, und
4.) Herr Joh. Jacob Finßler, unterm 13ten Jenner 1821. von der Regierung erwählter Oberlieutenant des Landjäger-Corps, – sich bisdahin durch Fleiß, Sachkenntniß und Geschicklichkeit die volle Zufriedenheit der wohlgedachten Regierungs-Commißion erworben haben.
Es haben deswegen MHochgeachten Herren und Obern die sämtlichen ermeldten Angestellten mit ihren Gehilfen in  ihren Stellen mit ihren festgesetzten Besoldungen, für das laufende Jahr 1824. mit Hochobrigkeitlichem Beyfall und beßter Zufriedenheit bestätigt; hierbey auch die Fortdauer der mit dem Herrn Joh. Jacob Finßler besetzten Stelle eines Oberlieutenants das Landjäger-Corps, über welche der, statt nach Verfluß von zwey Jahren seit deßen Ernennung, zu Sammlung ausgedehnter Erfahrungen jetzt ein Jahr später hinterbrachte Bericht, die Ueberzeugung begründet, daß die bey dieser Anstellung im Auge gehabten Zwecke vollständig erfüllt worden, mit Vorbehalt des auch über diesen Policeybeamten jährlich zu erstattenden Commißionalberichts, genehmiget, und der Lbl. Policey-Commißion zu Deckung der Auslagen ihres Büreau, auch für das gegenwärtige Jahr wieder einen Credit von Frk[en]. 3200. bey der Staatscaßa eröffnet.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, unter Bezeugung Hochobrigkeitlichen Dankes, zugefertigt, und der Lbl. Finanz-Commißion mitgetheilt.
