Niederlaßungsbewilligung für Michael Riecker von Gammelshausen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich hinterbrachten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 3ten hujus, dem Saitenmacher Michael Riecker von Gammelshausen im Würtembergischen, welcher auf vorgelegten Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage ab Seite des Lbl. Stadtrathes Zürich erhalten, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für zwey Jahre de dato bewilligt, womit zu bemerken ist, daß der Petent, wenn er sich nach Verfluß dieser Zeit länger im hiesigen Kanton aufzuhalten wünscht, unterweilen einen neuen Heimathschein beyzubringen hat.  
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
