Die Regierung von Argau begehrt, daß der von dem Oberamt Regensperg dem Felix Köchli von Ober-Steinmaur ertheilte Rechtsvorschlag gegen das Oberamt Baden aufgehoben werde.
Da die Regierung des L. Standes Argau mittelst Zuschrift d. d. 21sten hujus das Begehren äußert, daß der  Rechtsvorschlag aufgehoben werde, welchen das Oberamt Regensperg dem Felix Köchli von Steinmaur gegen den Rechtstrieb ertheilt hat, den das Oberamt Baden demselben für 223. Frk[en]. 1. Bz[en]. 9. Rpp[en]. als den Rest der Buße anlegte, in die er laut Sentenz des dortigen Distriktsgerichtes für versuchte Fruchtausfuhr verfällt wurde, so ertheilen UHHerren und Obern der L. Justizcommißion den Auftrag, des nähern zu prüfen, wie sich dieses Geschäft verhalte, und ihre klugen Anträge einzubringen, was dießfalls zu verfügen und an Argau zu antworten angemeßen seyn möchte.
