Errichtung einer Nebenclaße für die unterste Bürgerschulclaße und dießfälliger jährlicher Beytrag von 960. Frk[en].
Obgleich die Regierung, nach ihrer Kenntniß von den öconomischen Kräften des Staats einerseits sich von der Nothwendigkeit überzeugt hat, die verschiedenen Zweige der öffentlichen Ausgaben soviel möglich zu beschränken, und dabey ein unerläßliches System der Sparsamkeit zu beobachten, – so hat sie sich anderseits nach sorgfältiger Prüfung des von der Finanz-Commißion [in Folge Auftrags vom 9ten d. M.] erstatteten umständlichen Berichts vom 15ten, in Betreff des von dem Erziehungsrath wegen Errichtung einer Neben-Claße für die unterste Bürgerschul-Claße gemachten Ansuchens, und der von selbigem zu Unterstüzung dieses Begehrens selbst aufgestellten Gründe, von der Wichtigkeit und Nützlichkeit der Aufstellung einer solchen Neben-Claße, für den Flor und den Fortgang dieser gemeinnüzigen öffentlichen Lehranstalt, so sehr überzeugt, daß sie, in Genehmigung des dießfalls von der Finanzcommißion gemachten Antrags, kein Bedenken trägt, dem Ansuchen des L. Erziehungsraths zu entsprechen, und denselben durch Bewilligung eines jährlichen Beytrags aus der Staats-Caßa von 960. Frk[en]. in den Stand zu stellen, die respectiven Lehrer an den  bisherigen Claßen der Bürgerschule, welche sich zur Übernahme der Lehrstunden der projectierten Parallel-Claße verstehen werden, für diesen neuen Zuwachs ihrer mühsamen Geschäfte belohnen zu können: – wo dann jedem der 5. Lehrer 12. Louis d’or jährlich, oder pr. ca. 20. Stunden monatlich ein Louis d’or zu gut kommen würde, deren Vertheilung aber unter die Lehrer dem Erziehungsrath selbst zutrauensvoll überlaßen wird. Da indeßen dieser Beytrag lediglich als eine durch den Drang der Zeitumstände nöthig gewordene temporaire Unterstüzung anzustehen, und diese Parallel-Claße, nach dem Bericht des Erziehungs-Raths, keineswegs als bleibende Anstalt zu betrachten ist, sondern, sobald der Zudrang von Schüleren sich vermindern, und ihre Anzahl wieder auf das Niveau des Reglements zurük tretten werde, dannzumal diese Neben-Claße wiederum eingezogen werden könne und solle, und daß dieses wahrscheinlich in Zeit von drey Jahren der Fall seyn werde, so wird der Erziehungsrath eingeladen, dem Kleinen Rath zu rechter Zeit seinen Bericht über den Bestand der Claßen, und die Zuläßigkeit der Aufhebung oder Fortsetzung der Parallel-Claße zu hinterbringen.
