Antwort an den Magistrat von Lennep, über die Außagen hießiger Verburgerter über die Untauglichkeit der von Arnold Waldbräner von Lennep den Heideren von Ronsdorf gelieferter Ambose.
Da nunmehro die Staatscanzley (laut Auftrag vom 30sten passati) die hießig verburgerten Herren Stadtrath David Wieser; Herren Joh. Felix Weber, Eisenhändler; und Herren Obmann Johannes Müller, den Zeugschmid; vor sich bescheiden und nach dem an die hießige Regierung gelangten Ansuchen des Magistrats der Großherzoglich-Bergischen Hauptstadt Lennep, über den Innhalt ihrer, sub 10ten Octobris a. p. ausgestellten Attestate, in Betreff der Untauglichkeit der von Arnold Waldbräner aus gedachtem Lennep den Herren Abraham Heider und Sohn von Ronsdorf gelieferten Parthie Ambose und Sperrhacken, – bey ihren bürgerlichen Pflichten und unter Auflegung eines Handgelübds, vernohmen hat; wo von sämmtlichen Herren Attestaten ihre früheren Gezeugniße bestätiget, und darüber ein Verbalprozeß in gewohnter Form errichtet worden, – so soll gedachter Verbalprozeß auf übliche Weise Hochobrigkeit[lich] corroboriert und, so wie er in die heutigen Urkunden eingetragen ist, und unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, dem Magistrat von Lennep, in Erwiederung seines Schreibens vom 2ten passati übermacht, auch mit dieser Übersendung die nöthigen Bemerkungen über die Unzuläßigkeit, hierorts in dergleichen Fällen gerichtliche Beeydigungen aufzunehmen, und über die Ursache, aus der das ehemahlige Handels-  haus Hottinger & Brunner nicht mehr über diese Angelegenheit habe vernohmen werden können, – verbunden werden.
