Zimmermann Christoph Koller von Sindelfingen, seßhaft zu Pfäffikon, bittet um Bewilligung Gesinde zu fördern.
Aus dem Bericht des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 8ten dieß, worinn derselbe die an den Kleinen Rath einbegleitete Bittschrift des Christoph Koller von Sindelfingen, ansäßig zu Pfäffikon, dahin unterstüzt, daß demselben bewilligt werden möchte, in seinem erlernten Handwerk eines Zimmermanns Gesind zu förderen, – ergiebt es sich, daß derselbe sub 14ten Jenner d. J. auf den eingegangenen Bericht, daß er ein rechtschaffener Mann, ein besonders geschikter Arbeiter, und für die dortige Gegend ein wahres Bedürfniß sey, von der Regierung die Niederlaßungsbewilligung auf 4. Jahre erhalten hat, nun aber ihm von der Meisterschaft, auf die Vorstellungen eines Zimmermanns Dietliker von Balm, nach dem Gesetz untersagt worden ist, anders, als für seine Person allein, zu abeiten.
Auf diesen Bericht hin hat der Kleine Rath beschloßen, daß Christoph Koller, als ein Landesfremder, wenn er mit oder ohne Gesinde das Handwerk treiben will, nach dem, durch das Revisionsgesetz vom 21sten May d. J. neubestimmten 12ten §. des Gesetzes vom 28sten May 1804, enthaltend eine allgemeine Polizeyverordnung für die Handwerke und Krämerey, sich in  die betreffende Handwerksgesellschaft aufnehmen laßen, und zu dem Ende nach den Gesetzen seines Landes den Beweis leisten müße, daß er sein Handwerk gehörig erlernt habe; wovon dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu erforderlicher Mittheilung dieses Beschlußes an den Zimmermann Koller, welchem das Nöthige zu insinuieren ist, Kenntniß gegeben wird.
