Erhöhung des Ansäßgeldes für die Gemeinde Uetikon.
Da, laut dem von der Lbl. Commißion des Inneren mit Weisung vom 8ten d. M. hinterbrachten Bericht, die Gemeinde Uetikon bey derselben mit der Einfrage eingekommen; 
1.) Ob die in ihrer Gemeinde befindlichen Ansäßen an die Besoldung der Gemeindsvorsteher, des Gemeindschreibers, Exerciermeisters und der Hebamme, Beyträge zu leisten angehalten werden können?
2.) Ob eine Unterscheid gemacht werden könne, zwischen Ansäßen, welche auf Eigenthum sitzen, und solchen, die keines haben?
nun aber sind der Zeit durch die Regierungsverordnung vom 13ten May d. J. der erste Punct erlediget ist, und also lediglich noch in Bezug auf den zweyten von der Gemeinde Uetikon das Ansuchen gemacht wird, daß sie rücksichtlich des Ansäßengeldes mit den benachbarten Gemeinden in ein angemeßenes Verhältniß gesetzt werden möchte, so hat der Kleine Rath, in Entsprechung dieses Ansuchens, beschloßen, ihr Ansäßgeld für  die Zukunft auf folgenden erhöheten Fuß festzusetzen:
Von Ansäßen-Haushaltungen, welche auf Eigenthum sitzen	Frk[en].  10.
Von solchen ohne Eigenthum					     “          6.
Von einzelnen Personen					     “          2.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Meilen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung, als Urkunde für das Ansäßgeld, zu Handen der besagten Gemeinde zugestellt.
