Der [sic!] K. Sardinische Gesandtschaft wird ersucht, dafür zu sorgen, daß die Familie Baud von Evian in Savoyen die nöthigen Heimathscheine erhalte.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion erstattet dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 23sten passati Bericht über die in hiesigem Kanton befindlichen Nachkömmlinge eines gewißen Andreas Baud von Evian in Savoyen, der vor vielen Jahren nach Schwytz gekommen war, wo er sich verehelichte und seine Familie in mehrere Kantone verbreitete. Die hierseits befindlichen Mitglieder derselben sind, der 67. jährige Franz Joseph Jacob Baud mit 7. Töchtern, und sein Sohn Joseph Anton, der 3. Kinder hat. Es war diesen Leuten von Zeit zu Zeit gelungen,  einige Papiere über ihr ursprüngliches Bürgerrecht zu erhalten, als nähmlich 1o.) im Jahr 1811. bekamen der Franz Joseph Jacob Baud, deßen Bruder Joseph, und der Neffe Jacob Baud, Heimathscheine von der Stadt Evian. 2o.) Im nähmlichen Jahre stellte die Französische Gesandtschaft in der Schweiz denselben Immatriculationsscheine aus; und 3.) Ertheilte die Sardinische Gesandtschaft dem Franz Joseph Jacob Baud sub 9ten July 1817. ein bey den Acten befindliches Attestat, durch welches derselbe als Bürger von Evian und Königl. Sardinischer Unterthan erklärt ist. Als nun aber diese Leute ihre Papiere unlängst bey Hause erneuern wollten, ward ihnen von dem Syndic der Stadt Evian erklärt, daß man sie nicht mehr als dortige Bürger ansehe.
Es haben daher UHHerren und Obern, auf den Antrag der wohlermeldten Commißion, erkennt, an den Königl. Sardinischen Gesandten, Herrn Ritter von Arcollieres, zu schreiben, und unter Anführung dieser Umstände zu begehren, daß den bemeldten Familien die nöthigen Papiere zu ihrem hiesigen Aufenthalte ertheilt werden, ohne welche, zufolge hiesigen Gesetzen, keinem  Fremden die Niederlaßung in dem Kanton gestattet werden dürfe.
