Gutachten der Commißion des Innern, wegen der von der Thurgauischen Regierung angetragenen Wiederabtrennung der Pfarrpfrund Felben von derjenigen von Hüttlingen.
Auf das von der L. Commißion des Innern, in Begleit des Berichts ihrer kirchlichen Section vom 26sten August, unterm 10ten dieß (in Folge Auftrags vom 22ten Julii) hinterbrachte Gutachten, wegen der von der Regierung von Thurgau in ihrem Schreiben vom 8ten Julii angetragenen Wiederabsönderung der Pfarre Felben von der Pfarrpfrund Hüttlingen, – wird der Thurgauischen Regierung geantwortet: „ Die nach neuer Untersuchung hinterbrachten amtlichen Berichte ha-  ben die hiesige Regierung überzeugt, daß einerseits mit der Äufnung des Pfarrpfrundfonds von Felben bereits ein glücklicher Anfang gemacht sey, und der dießfällige Zweck durch die übereingekommene Vereinigung beyder Pfründe, wenn jene Verbeßerung auch nicht so schnell von Statten gehe, als es wirklich zu wünschen wäre, dennoch, zumal bey verhoffentlich eintretenden günstigeren Zeitumständen, in einer möglichst kurzen Reihe von Jahren sicher werde erreicht werden; und daß anderseits durch die Art, wie die pfarramtlichen Geschäfte mit Vorwißen und Zustimmung der dortseitigen kirchlichen Behörde durch den Herrn Pfarrer Pestalutz, in dem Umfange beyder Gemeinden sehr wohl besorgt werden, der sittliche und religiose Zustand ihrer Einwohner und besonders auch Jugend, durch die wirklich bestehende Einrichtung nicht nur nicht benachtheiligt werde, sondern ein vollkommen beruhigendes Resultat darbiete.
Bey dieser Lage der Sachen walte bey der hiesigen Regierung der lebhafte Wunsch, daß es bey der ausgemittelten Vereinigung der beyden genannten Pfarreyen für die zehn Jahre, welche durch die mit dem Herrn Pfarrer Pestalutz ge-  pflogenen Unterhandlungen, vom 1sten Jenner 1811. an gerechnet, bestimmt worden seyn sollen, oder, wenn derselbe früher von seiner gegenwärtigen Pfarrstelle abgerufen und auf eine andere Pfründe versetzt würde, wenigstens bis zu diesem Zeitpunkt sein Verbleiben haben möge.
Man zweifle nicht, daß die dortige Regierung diese Betrachtungen freundeydsgenößisch zu würdigen, und somit zu der vorgeschlagenen einstweiligen Beybehaltung der gedachten Verhältniße ihre Zustimmung zu geben geneigt seyn werde.“
