Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Meilen.
Auf das von Herren Unterstatthalter Kaufmann unterm 25sten passati eingesandte Testimonium über die dermahlen gesetzlich austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte der Bezirksabtheilung Meilen, – sind dieselben alle wieder neugewählt worden, nämmlich in dem:
Zunftgericht Stäfa.
Herr Zunftrichter Johannes Dändliker im Langenriedt.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Bühler von Schirmensee.
Zunftgericht Männedorf.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Brändli von Meilen.
Herr Zunftrichter Peter Bühler von Männedorf.
Zunftgericht Küßnacht.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Bindschädler von Ehrlenbach, welcher dann auch wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Herr Zunftrichter Heinrich Meyer von Herrliberg.  
Zunftgericht Hottingen.
Herr Zunftrichter Hs. Ulrich Ehrsamm im Riespach.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Kienast von Zollikon.
Von dieser Erneuerung der Zunftgerichte wird sowohl diesen lezteren überhaupt, als den betreffenden Zunftrichteren insbesondere, durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann Kenntniß gegeben werden.
