Vacante und wiederbesetzte Freycompagnie im ersten Quartier des zweyten Kreises.
Auf angehörte Weisung der L. Militarcommißion vom 20sten huj. ist die durch plötzliches Absterben des sel. Herren Freyhauptmanns Js. Conrad Zimmermann erledigte Leichte Infanterie- oder Zweyte-Frey-Compagnie im I.sten Quartier des 2ten Militarkreises wiederum besetzt und einmüthig zum Hauptmann derselben gewählt worden:
Herr Joh. Jacob Grob von Zürich, Oberlieutenant der 2ten Freycompagnie im Stadtquartier.
Demselben wird ein Brevet, der Militarcommißion aber und dem Herren Quartierhauptmann Schultheß in Glattfelden die gegenwärtige Erkantnuß zugestellt.
