Der Vorort Bern communicirt ein Schreiben des Großherzogl. Badischen Ministerii des Inhalts, daß das dortige neue Zollgesetz gegen die nicht im Retorsions-Concordat begriffenen Stände angewendet werden soll.
Der Hohe Vorort Bern communicirt den Ständen mit Circulare vom 18ten hujus ein Schreiben des Großherzoglich-Badischen Ministerii, welches die Erklärung enthält, daß nunmehr das dortige Zollgesetz vom 18ten July v. J. gegen die an dem Retorsions-Concordate nicht Theil nehmenden Stände in Anwendung gebracht werden solle.
Diese Mittheilung wird laut Mißiven bescheint und beygefügt, man habe die nehmliche Anzeige von Baden selbst erhalten und mit der Bemerkung erwiedert, wie man sich hier befremden müßte, wenn während des von dortiger Seite selbst gewünschten Fortbestandes des allgemeinen Handelstractats mit der Schweiz, nunmehr ein verschiedenes Verfahren gegen einzelne Kantone Statt finden sollte.
