Bemerkung des Standes Schwytz und Antwort, wegen des künftigen Unterhalts der neuen Straße von Wollerau nach Richterschweil.
Die Regierung des L. Cantons Schwytz schreibt unterm 12ten dieß: „Aus der Correspondenz, betreffend die neu anzulegende Straße von Richterschweil nach Wollerau, nehme dieselbe wahr, daß bey Anlaß der hierseitigen Einfragen vom 23sten October, das hierüber errichtete Verkommnis-Instrument eben so wenig hier müße eingesehen worden seyn, als man es dort in dem Augenblik der ertheilten Antwort bey Handen  gehabt, indem gerade damahls der dortige Herr Straßen-Ispector sich auf einer Reise befunden habe. Da nun aber die dortige Regierung aus dem 1sten Artikel des Instruments erhebe: Die Gemeinde Richterschweil übernihmt im Namen derjenigen Hafengüter-Besitzer, durch deren Eigenthumm die von den Herren Deputierten nach den sorgfältigsten Local-Untersuchungen und Ausmeßungen, zweckmäßig erfundene und vorläufig abgestekte neue Straße gehen wird, auf ihre eigenen Kosten die Anlegung und den künftigen Unterhalt dieser Straße von dem Mühlebach bis zu der sogenannten Hergisbach-Brücke, – so zweifle sie keineswegs, die hießige Regierung werde ebenfalls geneigt seyn, den dießfalls abgeschloßenen und gegenseitig genehmigten Contract in allen seinen Theilen zu handhaben, und deßen genaue Vollziehung sich am Herzen ligen zu laßen“.
Hierauf ist der Regierung von Schwytz (lt. Mißiven) zu antworten:
„Beym Empfang ihres früheren Schreibens mit der Schatzung der für die neue  Straße von Wollerau nach Richterschweil erforderlichen, dießseitigen Angehörigen von Richterschweil zuständigen Güter und Bäume, sey der Kleine Rath wirklich in den Begriffen gestanden, daß die dortige Regierung eine Abänderung des 1sten Artikels der dießfälligen Verkommniß vom 26sten, 27sten und 28sten October 1807. wünsche, da in der gedachten Schatzung ein Abzug für die Unterhaltung der alten Straße berechnet, mithin daraus zu folgeren gewesen sey, daß die Unterhaltung der neuen Straße dem Bezirke Wollerau allein obligen soll. Da die dortige Regierung nun aber den Wunsch äußere, bey dem Tenor der gedachten Verkommniß in allen Theilen zu verbleiben, so wolle man es auch hierorts bey derselben gänzlich bewenden laßen. Nach dieser gegenseitigen Erläuterung falle nun aber jener, in der gedachten Schatzung für den künftigen Unterhalt der Straße gegen die dießeitigen Güterbesitzer berechnete Abzug weg, und sey mithin denselben die volle Entschädigung der zu dem Straßenbau erforderlichen, ihnen zuständigen Güter und Bäume ohne Abzug zu leisten“. 
