Der K. Bayerische Gesandte zeigt an, daß der Sohn des Gerwer Dreher von Anweiler daselbst nicht als Bürger anerkennt und aufgenommen werden könne.
Der Königlich-Bayerische Gesandte in der Schweiz, Herr Ritter von Olry, berichtet in einer kurzen Zuschrift d. d. 16ten hujus, er habe durch ein Rescript seiner Regierung d. d. 1sten hujus, den Auftrag erhalten, dem  hierseitigen Begehren, daß der Sohn des Gerwer Heinrich Dreher von Anweiler im Rheinkreise, alldort bürgerrechtlich anerkannt und aufgenommen werde, zu widersprechen, und deßen könne er sich nicht beßer entledigen, als durch Mittheilung der dießfälligen Berichte dortiger Landesbehörden an Se. Majestät den König, in welchen die Gegengründe ausführlich entwickelt seyen, und denen er sich nur noch erlaube, die Bemerkung beyzufügen, daß solche durch den 12ten Artikel des zwischen der Schweiz und der Krone Frankreich geschloßenen Allianz-Tractates noch größeres Gewicht erhalten.
Der Hauptsatz jener Weigerung, mit vielen Artikeln des Französischen Code Civil belegt, welcher zur Zeit der Geburt des jungen Dreher noch in Anweiler gültig war, geht dahin, der Vater deßelben sey durch seinen Aufenthalt in der Schweiz naturalisirt, und der Heymathschein, welchen er von dem Bürgermeister zu Anweiler erhalten, gebe ihm und noch weniger seinem Sohne einen weitern Anspruch auf dortiges Bürgerrecht.
Nach Anhörung dieser Antwort und beharrlichen Weigerung der Bayerischen Behörden, haben  UHHerren und Obern erkennt, es seye nunmehr, da keine heymathlosen Leute in hiesigem Kanton geduldet werden können, der junge Heinrich Dreher lediglich wegzuweisen, wovon also dem L. Stadtrathe Zürich, auf deßen Verwendung die Regierung dieses Geschäft an Hand genommen, unter abschriftlicher Mittheilung der von dem Bayerischen Herrn Gesandten eingelangten Zuschrift samt Beylagen Kenntniß zu geben ist.
Dem Herrn von Olry wird diese Verfügung, unter dem Ausdrucke des Befremdens über seine Anzeige, gleichfalls (lt. Mißiven) bekannt gemacht.
