Formation des verfaßungsmäßigen Malefizgerichts über den Falsarius und Betrieger, Altkirchenpfleger Joh. Caspar Weber von Wollishofen.
Nach Anhörung des unterm 20sten hujus eingekommenen Schreibens des Obergerichts, woraus sich ergiebt: „Da der Alt-Kirchenpfleger Joh. Caspar Weber von Wollishofen (laut eigenen Geständnißen) für mehr als 30,000 fl. falsche Schuldbriefe und falsche Ceßionßcheine verfertiget, auch ein falsches Zinsbuch geführt, und gegen 13,000 fl. auf solche falsche Instrumente hin zu erhalten gewußt habe, – so sey die endliche Beurtheilung dieses Verbrechers dem verfaßungsmäßigen Malefizgericht überwiesen worden, und werde daher der Kleine Rath ersucht, zu Vervollständigung des gedachten höchstinstanzlichen Tribunals die erforderlichen Einleitungen zu treffen, damit die Versammlung Mittwochs den 14ten Septembris nächstkünftig abgehalten werden, und das Obergericht noch vorher den betreffenden Mitgliederen des Kleinen Raths die procedurlichen Acten zur Durchsicht mittheilen könne“, –  ist allervorderst zur Formation des Ausstands mit Herrn Salomon Pestalutz beym Steinbock; Herrn Anton Holzhalb beym Thor; Herrn Adrian Ziegler, Buchhändler; und Herrn Conrad Locher in Wollishofen, welche (laut Obergerichtlicher Anzeige) von dem Weber in Verlurst gesezt und betrogen worden sind, – geschritten worden, und hat der Ausstand betroffen:
MHJunker Burgermeister Escher.
MHJunker Rathsherr und Altburgermeister Escher.
MHHerr Rathsherr und Doctor Usteri.
MHHerr Rathsherr Pestalutz .
MHJunker Rathsherr Wyß.
MHHerr Rathsherr Hirzel.
MHHerr Rathsherr Ott im Zeltwerg.
MHHerr Rathsherr Escher im Seidenhof.
MHJunker Rathsherr und Oberst Meis.
MHHerr Rathsherr Ott an der Thorgaße.
MHHerr Rathsherr und Oberst Ziegler. Demnach wurde von den dreyzehn (mit Außchluß des Präsidii) übrig gebliebenen Gliederen des Kleinen Raths das Loos gezogen, und durch daßelbe zu Beysitzeren des Malefizgerichts bestimmt:
MHHerr Rathsherr Rudolf Rebmann.
MHHerr Rathsherr Ulrich Hegner.
MHHerr Rathsherr Salomon Rahn.
MHJunker Rathsherr Joh. Heinrich Grebel.
Hiervon werden die betreffenden Glieder durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß benachrichtiget.  Bey der Anzeige, daß das Tribu-  nal von Sich aus Se. Hochwürden, den Herrn Antistes Heß, zu Bestellung des Thurms aufgeforderet habe, – hat es sein ledigliches Bewenden. Hingegen wird die Polizey-Commißion ersucht, nach dem Verlangen des Obergerichts auf den 14ten und 15ten Septembris alle bey Ausfällung und Exequierung von Urtheilen des Malefizgerichts erforderlichen Polizeyanstalten zu treffen.
Endlich ist dem Obergericht (lt. Mißiven) von den getroffenen Verfügungen und dem Resultat der Ausloosung Kenntniß zu geben, und Wohldasselbe für befürderliche Mittheilung der Acten an die vier designierten Glieder zu ersuchen.
