Landrecht für Friedrich Walz von Zwerrenberg im Würtembergischen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 14ten dieß hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens über das Landrechtsgesuch des seit vielen Jahren in hießigem Canton sich aufhaltenden, mit seiner Ehefrau – einer Gemeindsbürgerin von Hütten – zu Richterschweil seßhaften, heymathlosen Friedrich Walz, Schneiders von Zwerrenberg, im Königreich Würtemberg, da derselbe  nach den bekannten Würtembergischen Grundsätzen unter den obwaltenden Umständen dort nicht mehr anerkannt wird, und er also heymathlos würde, – beschließt:
Dem Friedrich Walz ist das hießige Landrecht, in Rücksicht seiner Armuth, unentgeldlich ertheilt, und die Gemeinde Hütten verpflichtet, ihn gegen Bezahlung des gesetzlichen Einzugs in ihr Kirchen- und Armengut, in das Bürgerrecht aufzunehmen; in der Meynung jedoch, daß er rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an, an die Gemeinde Hütten zu entrichtenden Gebühren, und hiefür bey der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigung, den Vorschriften des 11ten Artikels des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leiste, widrigenfalls die gegenwärtige Landrechtsertheilung nach dem ermeldten Gesetzesartikel als erloschen betrachtet werden soll. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herren Statthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Hütten, und in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde dem Petenten bey seiner Anmeldung und  Vorweisung der besagten Quittung in der Staatscanzley zu Handen gestellt.
