Einfrage des L. Standes Thurgau, wegen der hier waltenden Ansichten über den Antrag des L. Vororts, rücksichtlich der Übernahme der Kosten der Ausarbeitung eines Strafcodex für die Schweizer-Regimenter in K. Französischen Diensten.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau unterm 7ten dieß, über den von dem L. Vororte Bern unterm 27sten passati den capitulirten L. Ständen gemachten Antrag, wegen verhältnißmäßig zu übernehmender Unkosten der Ausarbeitung eines definitiven  Strafcodex für die sechs capitulierten Schweizer-Regimenter in K. Französischen Diensten, die Ansichten der hiesigen Regierung vor ihrer dießfälligen Rückäußerung zu vernehmen wünscht, so ist derselben (laut Mißiven) von den hierüber dem L. Vorort Bern unterm 8ten dieß in Rückantwort bekannt gemachten dießörtigen Gesinnungen Kenntniß zu geben.
