Nach Richtigbefinden der Vermögensrequisiten, werden die Wahlen der directe gewählten Großen Räthe, Herren Kindlimann von Wald, Herren Wegmann von Mannenberg und Herren Hotz von Oberhittnau, bestätigt.
Da es sich aus dem, von der Commißion des Inneren unterm 8ten dieß hinterbrachten auftragsmässigen Bericht ergiebt, daß die letzthin neu erwählten Cantonsräthe, Herr Kindlimann von Wald, Herr Wegmann von Mannenberg und Herr Hotz von Oberhittnau, die durch den 13ten §. des Gesetzes vom 17ten Decembris 1806. vorgeschriebenen Vermögensrequisite gehörig bescheinigt haben, – so wird die Wahl dieser drey directe gewählten Mitglieder des Großen Raths hiermit bestätigt, und Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen des Herren Cantonsrath Hotz, so wie die Herren Unterstatthalter Crauer und Ganz zu Handen der Herren Cantonsräthe Kindlimann und Wegmann hievon benachrichtigt.
