Anfang der Berathung über die Anträge, betreffend die bey künftigen Vermögenssteuren anzuwendende Bezugsart.
Die in der Sitzung vom 7. d. M. auf den Kanzleytisch gelegten beyden Anträge der L. Finanz-Commißion, betreffend die bey künftigen Vermögenssteuern anzuwendende Bezugsart, wurden, nebst den dießfälligen Begleitweisungen, verlesen, und – nachdem in gedoppelter Umfrage der Gegenstand im Allgemeinen war berathen worden – beschloßen, in der nächsten Sitzung in die artikelweise Berathung
1.) des Antrags für die Alternative der Besteurung mittelst Taxation der Gemeinden;
2.) Des Antrags für die Alternative der obligatorischen Selbstbesteurung, einzutreten; in der Meinung, daß erst nach Beendigung dieser Berathung entschieden werden solle, in welcher Form der Gegenstand an den Großen Rath zu bringen seye.
