Bericht der Lbl. Kantons-Policey-Commißion über ihre Kanzley und Bestätigung derselben für 1822.
Mit Weisung d. d. 16ten passati, erstattete die Lbl. Kantons-Policey-Commißion dem Kleinen Rathe nachfolgenden reglementarischen Jahrs-Bericht über den Bestand ihrer Kanzley:
1.) Herr Conrad Melchior Hirzel besorgt neben dem Secretariate der Justiz, auch dasjenige der Policey-Commißion mit Fleiß und Geschicklichkeit sowie mit Ordnungsliebe, wozu ihm die Kanzlisten der Justiz-Commißion in Copiatur und Ingroßirungsarbeiten zugegeben sind.
2.) Dem Herrn Rudolf Trichtinger ist  fortwährend die Präcognition von Policey- und Criminalfällen im hiesigen Oberamt, die Austheilung von Markt- und Hausir-Patenten, und das Paßwesen übertragen, wozu ihm zwey Kanzleygehilfen zugegeben sind, und das unbedingte Zeugniß besonderer Thätigkeit, Klugheit und Geschicklichkeit ertheilt wird.
3.) Herr Hauptmann Jacob Fehr, Chef der Landjäger, besorgt seine Geschäfte immerfort mit der ihm eigenen und wohlerprobten Klugheit, Thätigkeit und Treue.
4.) Herr Joh. Jacob Finßler, welcher seit Anfang des verfloßenen Jahres als Oberlieutenant des Landjäger-Corps bestellt worden, hat sich nach dem Zeugniße der Commißion bestrebt, mit seinen Dienstverrichtungen wohl bekannt zu werden, und seine Wahl durch geflißene Erfüllung der erhaltenen Aufträge beßtens gerechtfertigt.
Da bekanntlich der Geschäftskreis der Policey sehr ausgedehnt und keine Beschränkung oder Verminderung gedenkbar ist, so befindet sich die Commißion auch nicht im Fall, auf eine Reduction des Kanzley- und Policey-Personale anzutragen, und ersucht daher die Hohe Regierung um den gewohnten jährlichen Beytrag von Frk[en]. 3200.  zu Bestreitung der Kanzleybesoldung und Ausgaben.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern die sämtlichen obbemeldten Beamteten der Kantons-Policey mit belobender Zufriedenheit bestätigt und erkannt, der Lbl. Kantons-Policey-Commißion die Summe von Frk[en]. 3200. für ihre Kanzley aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, und der Lbl. Finanz-Commißion wegen des der erstern Stelle bey der Staats-Caßa eröffneten Credits, zugestellt.
