Der Gemeindammann Graf zu Rafz wird seiner Stelle entlaßen, und die Gemeinde beauftragt, einen Dreyervorschlag abzufaßen.
Das L. Oberamt Embrach erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Raths den Bericht, daß der Gemeindammann Conrad Graf zu Rafz, wegen Uebertretung des temporären Verbotes Erdapfel zu brennen, von dem Amtsgerichte für 100. Frk[en]. gestraft, und in seinem Amte für die übrige Dauer deßelben bis nächsten May suspendirt worden,  worauf er um gänzliche Entlaßung von seiner Stelle gebeten habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes, ertheilen UHHerren und Obern dem Herrn Oberamtmann den Auftrag, den Gemeindammann Graf zu entlaßen, und die nöthige Veranstaltung zu treffen, damit die Gemeinde Rafz den erforderlichen Dreyervorschlag zu Wiederbesetzung der hiemit vacant gewordenen Gemeindammannsstelle verfaße, welchen die Hohe Behörde mit Amtsbericht zur Auswahl gewärtigt.
