Neue Berichte des Herrn von Tschann und Herrn Mareschal von Gady, wegen Dislocation des Regimentes Bleuler.
Durch ein Schreiben vom 21sten Dieß berichtet der Herr von Tschann, er habe auf seine erneuerte Nachfrage über die Dislocation des Regimentes Bleuler, von dem Herrn Grafen de la Feronnais die Antwort erhalten, daß bereits der Befehl zur  Bewegung der Armee für den Rückzug aus Spanien abgeschickt worden, welchem zufolge mit dem Regiment Bleuler der Anfang gemacht werden solle.
Diese Nachricht wird auch von dem Herrn Mareschal von Gady durch Schreiben d. d. 24. dieß bestätigt, mit der Anzeige, daß Se. Majestät der König von unverzüglicher Räumung der Festung gesprochen.
Hievon wird durch heutige Mißive den respect. Ständen im Allgemeinen Kenntniß gegeben, mit dem Beyfügen: Gerne wolle man sich nun der Hoffnung überlaßen, daß die allseitigen Wünsche für jenes brave Corps bald in Erfüllung gehen werden, wenn nicht wieder anderweitige Umstände eine neue Verzögerung herbeyführen.
