Behandlung von 5. Beschwerdepuncten über Capitulationswidrige Behandlung der K. Niederländischen Schweizer-Regimenter.
Es erstattet eine hiezu eigens niedergesetzte Commißion der hohen Behörde des Kleinen Rathes, ihre auf sorgfältige Prüfung gegründeten gutächtlichen Ansichten in Bezug auf fünf Beschwerdepuncte, welche der Herr General-Major Ziegler, Innhaber des Schweizer-Regiments in K. Niederländischen Diensten, über verschiedene von dem Königlichen Kriegsdepartement getroffene, zu Nachtheile der Militärs und des Dienstes gereichende, der Capitulation zuwiderlaufende Ordonnanzen geführt hat.
Der erste Punct betrifft eine Verfügung, daß bey den Schweizern, gleichwie bey den Nationaltruppen, Leuten, die ihre Zeit ausgedient haben, jährlich nur einmal und zwar auf den ersten November Abschiede ertheilt werden sollen, wogegen der Herr General-Major Vorstellungen eingegeben, die aber ohne Antwort blieben.
Da nun der 34ste §. der Capitulation  sagt: „Die Abscheide können nur alle 3. Monathe, und zwar nach geschehener Musterung der Commißärs ausgestellt werden“, so erachtet die Commißion, daß diese willkürliche Veränderung des Trimestraltermines in einen jährlichen, der Capitulation zuwiderlaufe, und daß der dießfällige Widerspruch vollends hervorleuchte, wenn man den §. 35. betrachtet, welcher also lautet: „In Kriegszeiten werden die Abschiede erst am Ende des Feldzuges, oder wenn derselbe während dem Winter fortgesetzt werden sollte, nach dem 15ten Novembris ertheilt“ – durch welchen Gegensatz also hervorgeht, daß nur in Kriegs- nicht aber in Friedenszeiten die Abschiede bloß Einmal des Jahres ertheilt werden sollen.
Die zweyte Beschwerde betrifft die Anzeige, daß jeder Militär, welcher zu einer Officiersstelle vorgeschlagen wird, wenigstens ein Jahr lang activen Dienst bey der Niederländischen Armee geleistet haben solle.
In Betrachtung des §. 18. der Capitulation, welcher ausspricht: „Für die erledigten Unterlieutenantsstellen beym Regiment, wird der Rath der Staabsofficiere drey Indi-  viduen vorschlagen, die das Bürgerrecht in einem an der gegenwärtigen Capitulation Antheil habenden Kanton besitzen und wenigstens ein Jahr active Militärdienste zählen“, − überzeugen sich die Committirten, daß das Ministerium solchem eine eigenmächtige und die Besetzung der Officiersstellen auf höchst nachtheilige Weise erschwerende Ausdehnung gegeben habe, wenn solches fordere, daß der Dienst bey den Niederländischen Truppen geleistet seyn solle, indem jener Artikel nur den Beweis des activen Dienstes fordert, ohne zu bezeichnen, bey welcher Truppe.
Die dritte Beschwerde betraf eine Verfügung, in Folge welcher allen Unterofficieren und Soldaten, die mit Abschied entlaßen sind, ihre Kleidungsstücke abgenommen werden sollen. Doch ist dieselbe seither durch einen von Sr. Majestät, dem König, sub 21sten Novembris erlaßenen Gegenbefehl gehoben, indem den Verabscheideten nunmehr ihre Kleidung gelaßen wird.
Der vierte Beschwerdepunct geht dahin, daß sich das Regiments-Commando bisher vergeblich bemüht, für diejenigen Leute, welche,  nachdem sie mehr oder weniger lange gedient haben, wegen körperlichen Gebrechen mit Congé de reforme weggeschickt werden, wenigstens das laut §. 28. für die Recruten ausgesetzte Stundengeld von 2. Stüber zu erhalten, weil sich ohne solches, diese bemitleidenswürdigen Leute, im Falle sie wenig oder nichts auf ihrer Maßa zu gut haben, von den Thoren der verlaßenen Garnison, bis in ihre Heymath durchbetteln müßen.
Das Kriegs-Departement gründet seine Weigerung auf den §. 60. der Capitulation, welcher sagt: „In allen Fällen, die durch gegenwärtige Capitulation nicht vorausgesehen worden sind, wird das Regiment nach den bereits bestehenden oder in Zukunft zu erlaßenden Reglements, den Holländischen Nationaltruppen vollkommen gleich gestellt werden.“
Wenn nun aber die Holländischen Soldaten kein solches Stundengeld beziehen, weil sie im Lande selbst wohnend, leicht in ihre nahe Heymath gelangen können, so ist die Lage der Schweizer, welche zweyhundert Stunden Weges nach Hause zurückzulegen haben, ganz verschieden, und  es scheint um so mehr in der Gerechtigkeit und Billigkeit zu liegen, daß solchen, die schon einige Zeit lang gedient haben, die unentbehrliche Subsistenz zur Rückkehr gegeben werde, da sie den nicht admittirten Recruten gesichert ist.
Endlich findet die Klage über den fünften Punct sich allerdings auch gegründet, wenn die durch verschiedene Äußerungen veranlaßte Besorgniß Grund bekommen sollte, daß nähmlich das Kriegsdepartement für diejenigen Leute, welche sich nach Vollendung ihrer Dienstzeit wieder reengagiren wollen, nicht das durch den §. 28. der Capitulation für neu angeworbene Leute bestimmte Handgeld, sondern nur so viel verguten werde, als der Mann wirklich auf die Hand empfängt, wodurch ein bedeutender Nachtheil für die Werb-Caßa entstehen müßte.
Da indeßen dieser Gegenstand zwischen dem Kriegs-Departement und Regiments-Commando noch nicht officiell zur Sprache gekommen und zudem etwas schwierig zu beseitigen seyn möchte, so glaubte die Commißion, daß einst-  weilen nicht über denselben einzutreten seye.
Nach Anhörung dieses Berichtes, und des Commißionalantrages, haben UHHerren und Obern erkennt, davon den an der Capitulation Theil habenden Ständen Kenntniß zu geben, und denselben, unter Mittheilung des von dem Herrn Generalmajor Ziegler eingelangten Schreibens, in Bezug auf den ersten, zweyten und vierten Punct, den Antrag zu einer gemeinsamen Verwendung durch den Königlich-Niederländischen Gesandten bey Sr. Majestät, dem König, zu machen.
