Die Regierung des Cantons Thurgau zeigt eine unanständige Äußerung des Conrad Wiedmer von Ellikon an, wegen der Anordnung des Bettags.
Da es sich aus dem Schreiben der Regierung des L. Cantons Thurgau vom 1ten dieß ergiebt, daß ihr von dem Präsidenten des dortigen Distrikts die amtliche Anzeige gemacht worden, daß bey ihm von dem ebenfalls dortigen Gemeindrathe gegen den hierseitigen Cantons-Angehörigen Conrad Wiedmer von Ellikon, wegen der sich in Betreff der Anordnung des Bettags erlaubten unanständigen Äußerung: Daß die Regierung unserm Herr-Gott abermahls einen Bet- oder Feyertag abgestohlen, da sie den Bettag anstatt auf einen Donnerstag, auf einen Sonntag gesetzt habe, – Klage geführt worden sey, so wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur hievon Kenntniß gegeben, mit der Einladung, den Wiedmer vor sich zu bescheiden, ihm über jene höchst unanständige Äußerung zu verhören, und nach Maaßgabe der Sache ihn dem Stillstand seiner Gemeinde zu einem angemeßenen Verweis und Ermahnung zu empfehlen, oder wenn er sich mehreres hätte zu Schulden kommen laßen, eine ernsthaftere Ahndung gegen ihn einzuleiten.
