Vergütung eines Aßecuranzschadens zu Elgg.
Durch Weisung der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion vom 4ten d. M. erhielt der Kleine Rath von einem Feuerausbruche Kenntniß, welcher, in  Folge fehlerhafter Construction der Feuereinrichtung, am 29. v. M. in der für fl. 1100. versicherten Behausung der Susanna Spiller zu Elgg No. 86. Statt gefunden, und wodurch, vornehmlich wegen der getroffenen Vorkehrungen zum Löschen, ein auf fl. 55, als den 20sten Theil des Cadaster-Anschlags, berechneter Schade entstanden sey.
Die Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion wurde beauftragt, die Vergütung dieses Schadens auf dießjährige Rechnung zu nehmen, und zugleich beschloßen, dem Oberamt Winterthur zu Handen der Hauseigenthümerin von diesem Erkenntniße die erforderliche Mittheilung zu machen.
