Hs. Jakob Ehrsamm im Riespach bittet um Bewilligung der ihm schon abgeschlagenen Mezg, und wird von dem Gemeindrath unterstüzt.
Das dringende Bittschreiben des Hs. Jakob Ehrsamm im Riespach vom 20ten dieß, um Bewilligung des für ihn, während seiner Abwesenheit, von seinem Vater eingelegten ehrerbietigen Mezgbegehrens, welches der Kleine Rath unterm 9ten passati abgewiesen hat, und das dießfällige angelegene Empfehlungsschreiben des Gemeindraths im Riespach vom 22sten dieß, werden der Commißion für administrative Streitigkeiten zu gefälliger Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen.
