Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, die Irene Fürst geborene Eberle von Wipkingen, ferner als dortige Ansäßin zu dulden.
Der Gemeindrath Wipkingen trägt der Hohen Regierung in einem Memoriale die Beschwerde vor, daß seine Gemeindsbürgerin Irene Fürst geborne Eberle, welche sich in St. Gallen aufgehalten, von dort weggewiesen worden, ungeachtet sie sich keines Vergehens schuldig gemacht, das eine solche Verfügung begründen könnte; damit wird, unter Beylage mehrerer Zeugniße guter Aufführung, welche diese Person von Herrschaften, bey denen sie gedient, erhalten hatte, die Bitte um dießfällige Verwendung bey der Regierung von St. Gallen beygefügt.
Nach Anhörung dieses Gesuches haben  UHHerrn und Obern, in der Voraussetzung, daß obige Angaben gegründet seyen, keinen Anstand genommen, dießfalls ein einfaches Promotoriale an die Regierung von St. Gallen zu erlaßen, und zu begehren, daß die Fürst ferner dort als Ansäßin geduldet werde, wenn ihr wirklich nichts zur Last falle.
