Die Zurükbringung der zerstreuten Militar Effekten in andern Kantonen wird auf die Tagsatzung verschoben.
Das unterm 10. May von der Militär-Kommißion hinterbrachte umständliche und sehr sorgfältige Gutachten, über die schiklichste Art und Weise, wie die hin und wieder in der Schweiz zerstreuten, in hie- sige Zeughäuser gehörigen Waffen, grobes Geschütz und andre Militärgeräthschaften dahin zurückgebracht, und dagegen den betreffenden Kantonen dasjenige, was sich von der Art in den hießigen Zeughäusern befindet, verabfolgt werden könnte, wird der Militär-Commißion beßtens verdankt, indeßen mit dießfälligen Verfügungen zuzuwarten zwekmäßig befunden, bis sich aus der Rüksprache der sämtlichen Kantonsdeputatschaften auf der allgemeineidsgenößischen Tagsazung zu Freyburg ergeben wird, wie dieses Geschäft auch von den andern Kantonen eingeleitet werden wolle; daher das gedachte sorgfältige Kommißionalgutachten den Akten beyzulegen ist, welche die Gesandtschaft nach Freyburg mitnehmen wird.
