Eingekommene Recepiße für die Signalements des Ferdinand Niederer von Unadingen und Rudolf Kleinert von Hefferschweil.
Die Empfangsbescheinigungen der Lobl. Stände Argau und Zug vom 4ten und 5ten Jenner für das ihnen von der Justiz- und Polizey-Commißion übermachte Signalement des unlängst durch das hießige Obergericht wegen begangenen Diebstählen auf Lebens lang aus gesamter Eydgenoßenschaft verwiesenen Ferdinand  Niederer von Unadingen, – so wie das Recepiße des Lobl. Standes Zug vom 5ten Jenner für das ihm übermachte Signalement des Rudolf Kleinert von Hefferschweil, welcher, als Corporal bey der hießigen Standes-Compagnie von seinem Corps desertiert, und anbey eines begangenen Verbrechens höchst verdächtig ist, – sind lediglich ad acta zu legen.
