Convention mit dem L. Stand Thurgau, betreffend die gegenseitige Behandlung von Paternitätsfällen.
Da der L. Stand Thurgau mit seinem Schreiben vom 18ten hujus einerseits anzeigt, daß er den ihm von hießigem Ort aus unterm 7ten Brachmonat d. J. übermachten modificierten Entwurf einer Convention über die gegenseitige gerichtliche Behandlung von Patrernitäts-fällen, mit seinen dießfälligen Grundsätzen und Wünschen ganz übereinstimmend gefunden habe, – und deßnahen anderseits eine förmliche, mit dem Standessigill und den Unterschriften des Regierungs-Präsidenten und Staatsschreibers versehene Ausfertigung der Convention beyfügt, – so ist auch hierorts befürderlichst eine gleichlautende, mit  dem Standessigill und den Unterschriften des Präsidierenden HHerren Burgermeisters und des ersten Staatsschreibers bekräftigte Ausfertigung (laut Urkunden) zu veranstalten und dem Lobl[ichen] Stand Thurgau über dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben zu übermachen. Übrigens soll nunmehro auch dem hießigen Lobl[ichen ] Ehegericht eine vidimierte Copie dieser Convention übermacht, und Demselben deren genaue Beobachtung in eintrettenden Fällen empfohlen werden.
