L. Stadt Basel betreffend die daselbst aufzustellende Polizeybehörde.
Das von dem L. Stand Basel auf den hierseitigen Erlaß vom 3ten d. M. eingekommene Schreiben, womit derselbe anzeigt, daß er die nöthigen Einleitungen getroffen habe, daß an die Stelle des bisherigen Policeydirectors wieder eine andere Polizeybehörde aufgestellt werde, welche mit denjenigen der übrigen Cantone über vorkommende Polizeygegenstände in Verbindung tretten könne, – ist (lt. Mißiven) dahin zu erwiederen, man müße hießigen Orts sehr wünschen, daß diese in jedem Canton für die Ruhe und Sicherheit der ganzen Schweitz so nöthige Einrichtung auch dortseits bald möglichst in Erfüllung gehen möge, und man sehe dem diesfälligen Resultat mit Verlangen entgegen; inzwischen werde man nicht ermangeln, sich in vorkommenden Fällen an die dasige Polizeydirection zu wenden. Von obiger Zuschrift des L. Standes Basel ist übrigens der Polizeycommißion zu nöthigem Gebrauch abschriftliche Kenntniß zu geben.
