Dem Herrn Pastor Krause zu Zorndorf in Preußen, wird ein Privilegium für zwey neue Schulbücher ertheilt.
Es ward der hohen Behörde des Kleinen Rathes von MHochgeachten Junker Amtsburgermeister Reinhard ein gedrucktes, vom 30sten Januar h. a .datirtes Schreiben des Herrn K. H. Krause, Pfarrer und K. Preußischen Schulinspector zu Zorndorf bey Küstrin vorgelegt, durch welches derselbe, unter Einbegleitung zweyer von ihm neu verfaßten Schulbücher, das eine betitelt, „Lehrbuch der deutschen Sprache für Schulen, und das andere Methodisches Handbuch der deutschen Sprache“, (gedruckt zu Halle bey Hemmerde und Schweschke Ao. 1821.) um ein Privilegium gegen den Nachdruck und Verkauf von Nachdrücken diese beyden Schriften ansucht, womit das hohe Rathspräsidium zugleich bemerkte, daß solche bereits von dem Lbl. Erziehungsrathe geprüft und zweckmäßig befunden worden, allein in dem hiesigen Kanton schwerlich zum Gebrauche kommen werden, weil sie nicht zu den hiesigen Schuleinrichtungen paßen. 
Diesem Ansuchen haben UHHerren und Obern zu entsprechen kein Bedenken getragen, und daher erkennt, dem Herrn Pastor Krause ein solches Privilegium in obbemeldtem Sinne für hiesigen Kanton auf 10. Jahre zu ertheilen,  wofür das in den Urkunden enthaltene Document ausgefertigt, und demselben mit einem Kanzleyschreiben laut Mißiven zugesandt wird. 
Hievon wird der Lbl. Censur-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben und dieselbe beauftragt, die angemeßenen Weisungen an die hiesigen Buchhandlungen und Bücherhändler ergehen zu laßen. 
