Doppeltes Begehren der Gemeinde Ottenbach um Verwendung bey der Regierung von Aargau, wegen der von einem Dänsch auf der Allment der Gemeinde Birri erleidenden Überschwemmungen, und Anlegung einer Communications-Straße nach Muri.
Die Gemeindsvorsteherschaft von Ottenbach zeigt in ihrer Bittschrift vom 22sten pass: dem Kleinen Rathe an, daß sie jenseits des Reußflußes ungefähr  300. Jucharten Wiesen und Streueland besitze, welches durch die Erhöhungen des Dänsches auf der Allment der anstoßenden, im Canton Aargau gelegenen Gemeinde Birri, und das dadurch bewirkte Aufschwellen des dortigen Baches oft überschwemmt und sehr beschädiget werde, und bittet um Intervention bey der Aargauischen Cantonsregierung, damit dem gedachten Bache der, in dem, der Bittschrift beygelegten Riße, projektierte neue Auslauf in die Reuß, wodurch ferneren Überschwemmungen des dortigen Landes der Gemeinde Ottenbach vorgebeugt werden könnte, gegeben werde.
Zugleich stellt die Gemeindsvorsteherschaft vor, wie sehr es für diese Gemeinde sowohl, als für die jenseitigen Aargauischen Gemeinden Birri und Muri, wegen des gegenseitigen Verkehrs erwünscht wäre, wenn bey dem Ottenbacher-Reußfahr eine kleine Communications-Straße nach Muri angelegt würde, und bittet hierüber um Obrigkeitliche Verwendung bey dem Lob[lichen] Stand Aargau.
Dieses Bittschreiben sammt dem dazu gehörigen Riße, werden der Commißion für administrative Streitigkeiten mit der Einladung überwiesen, zu untersuchen, in wie weit in das gedoppelte Begehren der Gemeinde Ottenbach eingetreten werden könne, und was allfählig für ein Schreiben deßhalben an die Regierung des Cantons Aargau abzuerlaßen wäre.
