Beschluß, daß Herr Caspar von Orell, Profeßor der Eloquenz am hiesigen Gymnasio ein Additament erhalten solle.
Es machte MHJunker Rathsherr Meyer von Knonau heute folgenden Anzug: Seit Ao. 1819. bekleide Herr Caspar von Orell, der als Philolog, Gelehrter und Schriftsteller im Inn- und Auslande geachtet und rühmlich bekannt seye, das Profeßorat der Eloquenz und Hermeneutik am hiesigen Gymnasio, und habe sich an diesem Lehrstuhle, sowohl durch seinen gründlich gelehrten Unterricht, als durch geschickte Ermunterung seiner Schüler zu eifrigem Studium und Belebung ihres Sinnes für Wißenschaften ein ausgezeichnetes Verdienst erworben, das um so höhern Werth in sich trage, als rücksichtlich der äußerst mäßigen Besoldung dieses Profeßorates, die Triebfeder seiner Anstrengungen einzig in gewißenhafter Pflichttreue, edeln Gemeinsinn und warmer Wißenschafts-  liebe zu suchen seye, indem es ihm sonst nicht schwer fallen würde, durch Veränderung seiner Lage einen bedeutenden Gewinn ökonomischer Vortheile zu erzielen.
Da nun aber nicht zu verkennen seye, daß dem Herrn Profeßor als Familienvater auch heilige Pflichten obliegen, und es für die hiesige Lehranstalt ein höchst empfindlicher Verlust wäre, wenn deßhalb gebieterische Umstände seinen Austritt aus derselben herbeyführen sollten, so erachte sich der HHerr Referent verpflichtet, die Hohe Regierung hierauf aufmerksam  zu machen, und ihrer Weisheit anheimzustellen, ob es nicht den Umständen angemeßen seyn möchte, für diesen würdigen Lehrer ein Personal-Additament auszusetzen.
Dieser sorgfältige Antrag war von dem Kleinen Rathe mit Dank und allgemeinem Beyfall aufgenommen, und in der angenehmen Erwartung, daß der Herr Profeßor von Orell dem hiesigen Gymnasio ferner und lange seine ersprießlichen Dienste leisten werde, die Lbl. Finanz-Commißion beauftragt, über die Bestimmung der Art und Weise, sowie auch des Maaßes einer solchen Zulage, ihre klugen Gedanken walten zu laßen, und der Hohen Behörde mit Beförderung einen gutächtlichen Antrag einzubringen. 
