Emancipation des Herren Caspar Goßweiler von Zürich.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 28sten May von der Commißion des Inneren hinterbrachten Berichts und Antrags, ist dem Herren Caspar Goßweiler ab der Hofstatt, dermahlen in Straßburg seßhaft, seines Alters 19 Jahr und vier Monate, die mit Zustimmung seines Curators, Herren Stadtrath Stocker und der gesamten Goßweilerischen Familie von dem Waysenamt Zürich für ihn nachgesuchte Emancipation oder Entlaßung von der Bevogtigung ertheilt worden, da gedachter Herr Goßweiler einerseits sehr gute Zeugniße besizt, und anderseits ihme die Emancipation nöthig ist, um mit seinen Brüderen in eine Handlungs-Societät tretten zu können. Von diesem Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Waysenamts Zürich, und dem Herren Caspar Goßweiler mittelst einer eigenen Ausfertigung Kenntniß gegeben.
