Ablehnende Antwort des L. Standes Basel, wegen der verlangten Reduction der Französischen Brieftaxen.
Das, auf die hießige Zuschrift vom 24sten November des vorigen Jahrs, unterm 6ten dieß eingekommene Antwortschreiben des L. Standes Basel, worinn selbiger jede weitere Reduction der Französischen Brieftaxen ablehnt, zumahlen er dadurch, daß er die, von der Helvetischen Centralregierung seiner Zeit erhöheten Taxen der Französischen Briefe, bereits im Maymonat v. J. vom 1st[en] Julii an wieder auf denjenigen Fuß herabgesezt habe, wie solche vor 1798. ohne Einrede, bey 70. Jahren lang stattgehabt, alles, was nach dem Tagsatzungsbeschluß von Ao 1803, der übrigens auch das Postwesen als ein Eigenthum und Regale der Cantone in ihrem Grenzenumfang anerkannt habe,  von dem dortigen Stand gefordert werden könne, gethan zu haben glaubt, – wird der Postdirection im Original mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe einen umfaßenden Bericht und Gutachten über diesen Gegenstand zu hinterbringen.
