Die Regierung des Cantons Waadt notificiert die Unterschrift ihres neuen Mitglieds des Herrn Jan.
Die Zuschrift des Kleinen Raths des Cantons Waadt vom 14ten. Februar, worinn derselbe, da, nach der dortigen Verfaßung, alle Mitglieder des Kleinen Raths zur Präsidenten-Stelle gelangen, mithin in den Fall kommen können, die Signatur im Namen des Cantons zuführen, – die Unterschrift des neulich anstatt des Herrn Monod, zum Mitglied des Kleinen Raths erwählten Herrn L. Jan zur Anerkennung notificiert, – ist zu erforderlicher Notiz in der Kanzley aufzubewahren, und gegen den Kleinen Rath des Cantons Waadt lediglich durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße zu erwideren.
