Ratification der mit dem Herren Duquesnoy, Mitglied der französischen Salz-regie, abgeschloßenen Convention.
Die, von der Finanzcommißion, mit ihrem Bericht vom 24sten d. M., in Originali vorgelegte, zwischen Herrn Rathsherr Finsler, im Namen des hießigen Standes, und Herrn Adrien Duquesnoy, Mitglied der Französisch-Kayserlichen Salz-regie, abgeschloßene Convention, in Bezug auf die Liquidation der, in drey verschiedenen Ter-  minen zahlbaren, theils bereits in Handen der Finanzcommißion liegenden, theils noch bey Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweitz, deponierten, zu Gunsten des hießigen Standes ausgestellten, und zu Deckung eines Theils der Helvetischen National-Schulden bestimmten, zusammen Livr. 126,037.9S. betragenden Wechsel auf Catoire Duquesnoy et Compe. in Paris, wurde, ihrem ganzen Innhalt nach ratificiert, und selbige in die Urkunden der Staatscanzley einzuverleiben beschloßen. Da der 5. §. dieser Convention fordert, daß, sowie das Salz geliefert wird, den Herren Catoire Duquesnoy et Compe. auch die auf sie gestellten Wechsel herausgegeben werden sollen, ein Theil dieser Wechsel aber noch in Handen des Herrn Landammanns der Schweitz sich befindet, so soll derselbe, unter abschriftlicher Mittheilung jener Convention [laut Mißiven] eingeladen werden, diese Wechsel nunmehro der hießigen Regierung zu erwähntem Behuf zuzustellen.
