Bestimmung wegen den von einigen Gemeindammänneren gebrauchten amtlichen Sigelen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 30sten passati (in Folge Auftrags vom 26sten ejusdem) hinterbrachten Gutachtens der Commißion des Inneren, hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen, es gebühren den Gemeindammänneren keine besonderen amtlichen Sigel, sondern es haben  sich dieselben in erforderlichem Fall lediglich ihrer Privat-Pettschaften zu bedienen. Dieses wird per circulare allen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu erforderlicher Notiz gebracht, dem Herrn Unterstatthalter Hotz in Oberrieden aber insbesondere aufgetragen, denjenigen beyden Gemeindammänneren seiner Bezirksabtheilung, welche eigenmächtig amtliche Siegel mit dem Cantons-Waappen haben verfertigen laßen, den ferneren Gebrauch derselben in Hochobrigkeitlichem Namen zu untersagen.
