Die K. Französische Ambaßade übersendet einen von Josua Künzli von St. Gallen, seßhaft zu Müllhausen, ausgestellten Empfangschein, betreffend das ihm mitgetheilte Urtheil des Amtsgerichts Greifensee über die Maurersche Erbssache.
Mit Zuschrift vom 6ten d. M. übersendet der Königl. Französische Bothschafter einen von Josua Künzli von St. Gallen, seßhaft zu Müllhausen, ausgestellten Empfangschein, betreffend das ihm zugestellte Urtheil des Amtsgerichts Greifensee über die Verlaßenschaft des am 7ten December 1827. zu Müllhausen verstorbenen Rudolf Maurer von Egg.
Diesen Empfangschein übermacht der Kleine Rath dem Oberamt Greifensee zu Handen des Amtsgerichts.
