Hufschmidtenbegehren des Joh. Heinrich Hagenbuch von Zürich.
Das, von dem hier verburgerten Joh. Heinrich Hagenbuch unter dem 20sten d. M. der Regierung schriftlich vorgetragene Ansuchen, daß, da der das Hufschmiedhandwerk ordnungsmäßig erlernt habe, ihm gestattet werden möchte, in dem von seinen Elteren zu diesem Zwecke angekauften, und eine Feuersgerechtigkeit besitzenden Hause zum gelben Mönch im Niederdorf, das eine Schloßerwerkstatt war, sein Handwerk zu treiben, – wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, zu Handen des hießigen Stadtraths, im Original mitgetheilt, um dem Kleinen Rathe zu berichten, ob diesem Unternehmen keine polizeyliche Hinderniße in Rüksicht auf Feuersgefahr im Wege stehen, und von der Nachbarschaft keine statthaften Einwendungen dagegen gemacht werden.
