Bestimmung und Ausschreibung der Brandsteuer.
Mit einer Weisung vom 23sten hujus hinterbrachte die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion der hohen Regierung die Uebersicht der Rechnung für das mit Schluß dieses Monaths zu Ende gehende Aßecuranzjahr 1825.  nebst der vollendeten Revision des Cadasters, und dem auf beyde gegründeten bereits entworfenen, aber durch das neuste Brandunglück zu Winterthur modificirten Antrage zu angemeßener Steuerausschreibung. Die Rechnung ist folgender Maaßen gestellt:
1.) Bewilligte Brandschadens-Vergütungen
fl.
36 452.
20. ß.
Brandschäden, über welche noch nicht definitiv verfügt ist:
a. Zu Zweidlen, wegen Brandstiftungsverdacht
“
500.
–
b. Zu Regensperg
“
2593.
–
c. Zu Winterthur
“
9900.
–
2.) Verwaltungskosten, nach Abzug der Einnahme verkaufter Rechnungen und Vergütung für Gemeindslagerbücher
“
826.
24.
Summa
fl.
50‘272
4.
Nach Abzug des Saldo der vorjährigen Rechnung von
“
1897.
6.
Bleibt mithin durch Steuerbeyträge zu decken, die Summe von
fl.
48,374.
38.
Da nun der tabellarische Conspect der letzten Cadaster-Revision eine Totalsumme von fl. 58,689,050. zeigt, so beliebte die Commißion der hohen Regierung, hierauf einen Steuerbeytrag von 14. Rappen auf fl. 100. der Gebäude-Schatzung beziehen zu laßen, welches die Summe von fl. 51 352. 36. ß. 3. Rpp[en]. betragen, und sich mithin nach Abzug des obbemeldten zu vergütenden Betrags ein Saldo zum Behuf künftiger Vorschüße an Brandbeschädigte  ergeben würde.
Nach Einsicht und Prüfung dieses Berichts und Antrags, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, denselben zu genehmigen, und daher die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühungen, bevollmächtigt, die Brandsteuer auf das angegebene Verhältniß ausschreiben zu laßen.
