Dießeitige Ratification des Turinervertrags wegen Abtretung Sardinischen Gebiets in Savoyen zu Ausrundung des Cantons Genf.
Von der von dem hiesigen Großen Rathe unterm 11ten dieß ausgesprochenen Ratification des am 16ten Merz d. J. zu Turin abgeschloßenen Vertrages, wegen Abtretung Königl. Sardinischen Gebiets in Savoyen zu Ausrundung des Cantons Genf, – ist im Protocoll des Kleinen Raths lediglich Notiz zu nehmen, da der dießfällige Große Rathsbeschluß dem hiesigen Staatsrath bereits zugefertigt worden ist.
