Bern signalisiert neuerdings den Betrieger Jacob Aebi von Kirchberg.
Das, von der Regierung von Bern unterm 27sten passati den übrigen Cantonen neuerdings mitgetheilte Signalement des, von derselben schon einige Mahle signalisierten, sehr gefährlichen Betriegers Jacob Aebi von Kirchberg, welcher nach sichern Berichten den Schweitzerboden wiederum betreten und sich neuer Verbrechen schuldig gemacht haben soll, – wird der Justiz- und Polizeycommißion, und der Landjäger-commißion zur Mittheilung an die Herren Statthalter und an den Chef des Landjägercorps mit der Einladung zugestellt, die nöthi-  gen Befehle zu geben, damit auf den Aebi genau geachtet, und derselbe auf Betreten, zu Handen der Regierung von Bern angehalten werde. Auch wird die Justizcommißion ersucht, das gedachte Signalement wegen der darinn verheißenen Recompenz von 100. Franken für denjenigen, der den signalisierten Betrieger entdekt und angehalten haben wird, den hießigen öffentlichen Blättern beyrüken zu laßen.
