Die Weinschenksbegehren des Bernhard Frey im Neuhaus zu Oetweil u. Rudolf Bürkli im Hanfgarten, Gemeinde Goßau, werden der Commißion für Administrative Streitigkeiten überwiesen.
Ein von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 25sten passati einbegleitetes Weinschenkbegehren des Bernhard Frey im Neuhaus zu Oetweil, und ein empfehlendes Attestat des Gemeindrathes Goßau zu Ertheilung einer Weinschenke an Rudolf Bürkli im Hanfgarten, werden der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt.
