<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Rüknahme einiger in dem Gesetzesvorschlag wegen der indirecten Abgaben gemachten Modificationen, und Auftrag an die Finanz Commißion zu definitiver Redaktion.
Es ergiebt sich aus der Weisung der Finanz-Commißion vom 10. Decembris, worum dieselbe über verschiedene ihr unterm 9ten hujus ertheilte Aufträge in Betreff des im Wurff liegenden Gesetzesvorschlags wegen dem Bezug der indirecten Abgaaben, wiederum Bericht erstattet:
1. Daß die Finanzkommißion bey Einsicht des von der Commißion des Innern entworfenen Gesetzesvorschlags über die Wirthschaftspolizey, – gefunden habe, daß derselbe mit dem in dem Gesetzesvorschlag wegen der indirecten Abgaaben enthaltenen Project einer Wirthschaftsabgaabe keineswegs im Widerspruch stehe, sondern nunmehr einzig in dem Abgaaben-Gesetzes[-]Vorschlag bey der Redaction eine Stelle weggelaßen werden könne, welche durch die erstern überflüßig geworden ist.
2. Daß die Finanzcommißion, nach möglichst genauer Prüfung der in dem Gesetzesvorschlag über die indirecten Abgaaben von dem Kleinen Rath vorgenohmenen Mo-  dificationen, einmüthig gefunden habe, daß der auf 60,[000] bis 100,000. Franken berechnete Ertrag sich dadurch beynahe um einen Drittheil vermehren müßte, und der Zweck, den die Regierung bey Aufstellung des Auflaagen-Gesetzes beabsichtige, nicht erreicht werden könne, als in so ferne diese Reduction durch Aufstellung neuer Arten von Auflaagen oder beträchtliche Erhöhung des bereits angenohmenen ersetzt werde.
3. Daß aber die Finanzcommißion begründetes Bedenken gehabt habe irgend eine neue Abgaabe aufzustellen, oder irgend eine Art Erhöhung der drey in dem Gesetzesvorschlag enthaltenen Abgaaben anzutragen, welche dem unerläßlichen Erforderniß jedes Abgaabensystems nicht entspreche, demjenigen nämlich, daß der totale Ertrag verhältnißmäßig auf alle Klaßen und Stände der Bürger vertheilt werde; – daher die Commißion dem Kleinen Rath die Rücknahme der zwey in ihrem Gesetzesvorschlag durch den Kleinen Rath angebrachten Hauptabänderungen [nämlich der Verwerfung des Stufenstempels für Schuldbriefe und der Aufhebung des Pönale für die Indoßenten der nicht auf gesetzliches Papier gestellten Wechsel] empfehlen müße, zumalen das sich ergebende Deficit von 20. bis 30,000. Franken nur durch Aufstellung bisher ganz unbekannter, oder durch die noch gehäßigere Erhöhung bereits bestehender Abgaaben gedeckt werden könnte.
Aus diesen Betrachtungen hat der Kleine Rath beschloßen:
1. Daß in dem Gesetzesvorschlag die  indirekten Abgaaben betreffend, die Bestimmung beybehalten werden solle, daß diejenigen Schuldbriefe, welche Hypothek auf ligende Gründe haben, dem Stuffenstempel unterworfen seyn sollen; jedoch mit der Modification, daß die eine Hälfte von dem Creditor, die andere Hälfte aber von dem Debitor bezahlt werde.
2. Eben so solle auch in den Gesetzesvorschlag aufgenohmen werden, daß die Indoßenten von nicht gestempelten Wechseln einem Pönale von 5. p. C % des Betrags der betreffenden Wechsel unterworfen seyn sollen.
3. Nach dem Antrag der Commißion solle dem Gesetz auch noch beygerükt werden, daß die Beamteten für Unterlaßung der Anzeige derer, so sich gegen das Stempelgesetz verfehlen, und die gerichtlichen Behörden für unterlaßene Einziehung der im Gesetz enthaltenen Bußen, um den betreffenden Betrag verantwortlich seyn sollen.
4. Die Finanzkommißion soll nunmehr unverweilt die definitive Redaction des Gesetzesvorschlags ausarbeiten, und dem Kleinen Rath vorlegen, damit dieses Geschäft vor dem Großen Rath in einer seiner nächsten Sitzungen könne gebracht werden.
