Das Obergericht ertheilt Auskonft über die Anherokonft der Familie des sogenannten Rollentoni.
Ebenfalls keiner weiteren Verfügung bedarf die unterm 17ten. Jenner eingekommene Zuschrift des Obergerichts, worin daßelbe [in Erwiderung des unterm 14ten. hujus von der dießseitigen Behörde an selbiges erlaßenen Schreibens] anzeigt, daß die vor einigen Tagen von Seite des Kleinen Raths des Cantons Aargäu erfolgte Anherosendung der Ehefrau und minderjährigen Kinder des signalisierten Antoni Hartmann, genannt Rollentoni, keineswegs von der Verhörcommißion des Obergerichts begehrt worden sey, zumahlen das von gedachter Commißion unterm 3ten. m. p. an das Justiz- und Polizey-Departement des Cantons Aargäu erlaßene Schreiben lediglich den Zwek gehabt habe, die Argäuische Behörde zu ersuchen, dem hießigen Obergericht bey der Verification der von dem hier inhaftierten Jauner Benedikt Bucher vor einiger Zeit im Canton Argäu begangenen Diebstähle, behülflich zu seyn, und, auf allfähliges Betretten der von dem Bucher als dießfällige Mitschuldige angegebenen und signalisierten Personen, der hießigen Verhör-commißion von deren Habhaftmachung gefällige Notiz zu ertheilen. 
