Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach über die Einsammlung von Erdapfelsteuern für die Armen.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach wird der unterm 6ten dieß eingesandte, mit einem sorgfältigen tabellarischen Conspect begleitete Bericht über die Execution des leztjährigen Beschlußes der Hohen Regierung, betreffend die Unterstützung der Armen mit Erdäpfeln und Anweisung von Pflanzland, – Hochobrigkeitlich verdankt.
Der Kleine Rat hätte zwar gewünscht, daß dem ermeldten Beschluße von den Gemeinden wörtlich ein Genüge geschehen wäre; da sich indeßen diejenigen Gemeinden, welche den dießfälligen Aufforderungen nicht entsprochen haben, durch bestimmte Zusicherung anheischig gemacht, solches bey dem erst eintrettenden Bedürfniß zu thun, – so sind dieselben bey diesem Versprechen behaftet, und wird der Herr Bezirksstatthalter darauf wachen, daß dasselbe in Erfüllung gehe; so wie auch die Stillstände und Gemeindräthe aufzuforderen sind, mit pflichtmäßiger Sorgfalt der Ungebundenheit der Armen, über welche in eint- und anderen Gemeinden geklagt wird, Einhalt zu thun.
Bey dieser Gelegenheit wurden die Commißion des Innern und die Finanz-Commißion ersucht, erstere, zu berathen, ob und was auch für das laufende Jahr bey den gegenwärti-  gen außerordentlichen und verdienstlosen Zeiten zu Sicherung des Unterhalts der Armen und in landwirthschaftlicher Rücksicht überhaupt zu thun, und was etwann für eine allgemeine Publication dießfalls zu erlaßen sey, deren Entwurf der Kleine Rath gewärtigen will; die Finanz-Commißion aber wurde ersucht, auch ihres Orts die deßhalben obwaltenden heilsammen Absichten der Regierung durch die in ihr Departement einschlagenden cammeralistischen Anordnungen möglichst zu beförderen.
