Instructions-Articul wegen dem mit Spanien abzuschließenden Handelstractat.
Die Zuschrift des Kaufmännischen Directorii vom 21sten d. M., betreffend das ihm unterm 5ten Aprill mitgetheilte Kraisschreiben des Herren Landammanns der Schweitz, in Bezug auf die abschriftlich beygelegte, schon im Jahr 1804. der Königlich-Spanischen Gesandtschaft eingereichte, aber ohne Würkung gebliebene Denkschrift, wegen Unterhandlung eines Handels-Tractats zwischen Spanien und der Schweitz, – wurde in Berathung genohmen, und nach sorgfältiger Prüffung der in dem dießfälligen Bericht aufgestellten Ansichten, beschloßen, der hießigen Ehrengesandtschaft auf die bevorstehende Tagsatzung, rüksichtlich dieses Gegenstands, folgendes in Instruction zu ertheilen:
Handelstractat mit Spanien.
Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweitz, communiciert dem hießigen Stand, mit seiner Zuschrift vom 26sten Merz d. J., dasjenige Memoire, welches schon im Jahr 1804. der Königlich-Spanischen Gesandtschaft eingereicht wurde, um womöglich die Unterhandlung eines Handelstractats zwischen Spanien und der Schweitz zu bewürken. Bekanntlich aber fanden die in dieser Denkschrift enthaltenen Anträge und Begehren der Schweitz, bey der Kö-  niglich-Spanischen Regierung nicht den erwünschten Eingang, sondern wurden vermittelst einer von dem Landammann der Schweitz der leztjährigen Tagsatzung mitgetheilten Note der Spanischen Gesandtschaft vom 3ten Aprill 1805, als unzuläßig erklärt, woraufhin die Tagsatzung glaubte, alle weitern Berathungen über diesen Gegenstand einstellen, und sich einzig auf den Wunsch beschränken zu müßen, daß die Regierungen der vorzüglich handeltreibenden Cantone sich mit der Sache des nähern befaßen, und die Ansichten fachkundiger Männer über die Frage einholen möchten, ob noch fernere und allenfalls abgeänderte Vorschläge zu machen wären, welche dann auf der künftigen Tagsatzung berathen werden sollten. 
Um nun auch hierorts diesem Wunsche zu entsprechen, – so wird zwar von hießigem Stand tief empfunden, wie höchst wünschbar für die Schweitz im Allgemeinen, und für den hießigen Canton insbesondere, ein angemeßener Handelstractat mit Spanien seyn müßte, wenn aber ein solcher nicht erhältlich wäre, so dörfte es dannzumahl am zuträglichsten seyn, sich lediglich darauf zu beschränken, diejenigen Vortheile, welche die allerbegünstigsten Nationen in Spanien genießen, oder doch eine etwelche Vergönstigung oder Erleichterung der Importation unserer Fabricate zu erlangen; wobey es aber höchst nothwendig seyn wird, sehr sachte und gemeßen zu Werke zu gehen, um nicht durch allzu weitläuftige  Benennung der Gegenstände, oder dadurch, daß man einen zu großen Werth auf geringfügige Artikel legt, – auf Umstände aufmerksamm zu machen, welche keiner großen Aufmerksammkeit würdig sind, und keine Compensation, die man vielleicht dafür fordern möchte, ertragen würden.
Da inzwischen der hießige Stand sich nicht im Fall befindet, in Betreff der an Spanien zu machenden vortheilhaftern Anerbietungen, specielle Anträge zu machen, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft der hohen Tagsatzung erklären, daß man hierorts allerdings geneigt sey, dießfällige Schritte nach beßten Kräften zu unterstüzen, und daß man sich allenfalls begnügen würde, wenn nur für Baumwollengarn und Tücher und halbseidene Zeuge eine Begünstigung ausgewirkt werden könnte.
Überhaupt aber dörfte bey der nicht allzu bestimmten Geneigtheit des Spanischen Hofs zu Abschließung eines eigentlichen Handelstractats, hauptsächlich auf günstige Augenblike zu Erlangung etwelcher genereller oder specieller Begünstigungen, das unverwandte Augenmerk gerichtet, und Se. Excellenz, der Herr Landammann ersucht werden, sich diesen Gegenstand gefälligst angelegen seyn zu laßen.
