Ausbruch von Feuer an dem Stall des Tischmacher Hs. Jacob Trüb zu Greiffensee.
Es war für den Kleinen Rath beruhigend, aus dem Berichte des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom gestrigen Dato zu sehen, daß das Feuer, welche gleichen Tags abends um 8. Uhr an dem Stall des Tischmacher Hs. Jacob Trüben Haus zu Greiffensee, aus gegenwärtig noch unbekannter Ursache ausbrach, und schon gegen das Dach empor loderte, durch baldige Entdeckung und schnelle, aus der Gemeinde Greiffensee selbst herbeygeeilte Hilfe glüklich gelöscht wor-  den, und dardurch ein eigentliches Brandunglük verhütet worden ist.
Der Kleine Rath hat deßwegen beschloßen, dem Herren Bezirksstatthalter seine sorgfältige Bemühung beßtens zu verdanken, der zur Hilfe geeilten Mannschaft das verdiente Obrigkeitliche Wohlgefallen durch denselben zu bezeugen, und den Herren Bezirksstatthalter einzuladen, zu trachten, womöglich der Ursache des ausgebrochenen Feuers auf die Spuhr zu kommen.
