Notification der Vermählung S. Majestät, des Oestreichischen Kaisers, mit der Prinzeßin Carolina Augusta von Bayern.
Es theilen Schultheiß und Geheimer Rath des Standes und Vororts Bern durch Kreisschreiben vom 3ten hujus, dem hiesigen, ein Schreiben d. d. Wien 30sten November mit, durch welches Seine K. K. Apostolische Majestät, der Kayser Franz, zu Handen der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft Allerhöchst Ihre Vermählung mit der Durchlauchtigsten Fürstin Carolina Augusta von Bayern, notificiren.
Es ist daher der vorörtlichen Behörde diese Communication und die im Nahmen des Bundesstaates besorgte Beglückwünschung Sr. K. K. Majestät beßtens zu verdanken.
