Strafurtheil des Appellationsgerichtes zu Schaffhausen über Jacob Hablützel von Trüllikon.
Von der Regierung L. Standes Schaffhausen ist mit Schreiben vom 7. d. M. ein Strafurtheil eingekommen, welches von dortigem Appellationsgerichte über Jacob Hablützel von Trüllikon wegen wiederhohlter Diebstähle und Verwundung des Johannes Graf von Buchthalen ausgefällt, und wodurch über Erstern sechsjährige Einsperrung in’s Arbeitshaus verhängt worden ist. Mit dieser Mittheilung verbindet die Regierung von Schaffhausen das Ansuchen, es möchte hierseits Einleitung getroffen werden, daß, nach Inhalt des Urtheils, aus dem Vermögen des Sträflings sowohl die Beschädigten entschädigt als die Prozeßkosten berichtigt werden.
Der Kleine Rath hat das übersandte Urtheil dem Oberamt Andelfingen abschriftlich mitzutheilen beschloßen, mit dem Auftrage, dafür besorgt zu seyn, daß die gedachten Entschädigungen und Kosten auf erfolgendes Begehren der Schaffhausischen Behörden aus dem allfälligen Vermögen des Straflings  berichtigt werden. Der dortigen Regierung ist von dieser Verfügung durch Antwortschreiben Kenntniß gegeben worden.
