Wegen noch zu bezahlendem Conto an die Wirthe zu Knonau, Mettmenstetten und Affoltern, von den lezten Unruhen herrührend.
Da der Herr Bezirksstatthalter Frik unterm 16ten dieß anzeigt, daß die Wirthe zu Knonau, Mettmenstetten und Affoltern auf Bezahlung des, im lezten Frühjahr, durch die Anwesenheit des Hauptquartiers der Eidgenößischen Truppen aufgeloffenen, auf  ca. 1300 bis 1400 fl. steigenden Conto dringen, und dieser Anzeige seinen Vorschlag beyfügt, wie die Bezahlung jenes Conto aus dem Vermögen der Fehlbaren Einwohner von Maschwanden, Aügst, Hedingen und Stallikon erhoben werden könnte, so wurde beschloßen, dieses Schreiben an die Commißion für administrative Streitigkeiten zu verweisen, mit der Einladung, den gedachten Conto zu untersuchen, und nach dem Verhältniß des, von Herrn Statthalter Frik eingegebenen Vorschlags berichtigen zu laßen.
