Anerkennung eines zu Richterschweil durch Einschlagen des Blitzes entstandenen Aßecuranzschadens.
Laut Bericht der L. Brandaßecuranz-Commißion vom 15ten d. M., hat bey dem in der Nacht vom 8ten auf den 9ten d. M. Statt gefundene Hochgewitter der Blitz Morgens um 2. Uhr zu Richterschweil in das mit No. 153. bezeichnete und für fl. 1200. versicherte Haus des Alt-Gemeindrath Heinrich Wunderli in der Bündt, vorn am Dorfe, eingeschlagen, und, ohne zu entzünden, bedeutende Beschädigungen angerichtet, deren Betrag auf 103. fl. 20. ß. gewerthet wird. Diesen Schaden wird die L. Brand-Aßecuranz-Commißion auf Rechnung zu nehmen beauftragt, und hiervon auch dem Oberamt Wädenschweil zu Handen des beschädigten Eigenthümers Kenntniß gegeben.
