Se. Majestät, der König von Frankreich haben eingewilliget, die noch übrigen Officiers-Plätze bey der Compagnie der 100. Schweizer an gebohrne Schweizer zu vergeben.
Dem hohen Präsidio der Tagsatzung ist die mit Kraisschreiben vom 25sten passati gegebene abschriftliche Mittheilung der vom 19ten passati datierten Note des Französichen Herrn Gesandten, laut welcher Seine Allerchristlichste Majestät auf die Verwendung des L. Standes Freyburg eingewilliget hat, die noch zu besetzenden Officiersplätze der Compagnie der 100. Schweizer an gebohrne Schweizer zu vergeben, – (lt. Mißiven) geziemend zu verdanken, und dieses Schreiben mit seiner Beylage abschriftlich in die Hand der Militar-Commißion zu guterachtendem Gebrauch zu legen. 
