Bewilligte Unterstützung von Frk[en]. 500. an den bey einem Manœvre verwundeten Soldaten Heinrich Frey von Nußbaumen bey Bülach.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Militär-Commißion mit Weisung vom 25sten passati hinterbrachten Antrags, haben UHHerren und Obern (mit Mehrheit) dem, an den Manœuvres der letzten Eidgenößischen Inspection des  hiesigen ersten Bundesauszugs, durch Zerspringen seines Gewehres an der linken Hand stark verwundeten Soldaten, Heinrich Frey von Nußbaumen bey Bülach, welchem in Folge seiner Verwundung noch am nähmlichen Tage der Vorderarm weggenommen werden mußte, so daß derselbe sich nicht nur außer Stande befindet, künftighin Militärdienste zu thun, sondern selbst seinem Berufe als Landbauer nicht mehr vorstehen kann und auch zu Betreibung eines Handwerkes unfähig ist, – ein für allemal eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von Frk[en]. 500. aus der Staatscaßa verordnet, in der Meinung, daß diese Summe durch Vermittlung des E. Oberwaisenamtes Embrach auf sichere und möglichst vortheilhafte Weise zu Gunsten des Frey angelegt, und dem letztern alljährlich nur der betreffende Zins aushingegeben werden solle.
Von diesem Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Wehrli zu Handen des E. Oberwaisenamtes Embrach und des Heinrich Frey Kenntniß ertheilt.  
