Ratification der Conferenz-Verhandlungen zu Schaffhausen, wegen Fuhrleistungen für die Alliierten Armeen.
Nach Anhörung der sorgfältigen Weisung der Militar-Commißion vom 25sten passati, und des von MHochgeachten Junker Rathsherr und Oberst Meis erstatteten vollständigen und luciden Berichts, über die am 22sten und 23sten passati in Schaffhausen, zwischen dem K. K. Oesterreichischen General Intendantur-Rath Herrn Freiherrn von Pfannenberg, und den Deputierten der L. Stände Zürich, Solothurn, Schaffhausen, Argau, Thurgau und St. Gallen abgehaltene Conferenz, zu Bestimmung eines Verhältnißes über die Anzahl der, von einem jeden betreffenden Canton zu stellenden Fuhren zu Fortbringung des großen Armee-Reserve-Magazins, und nach Einsicht des Conferenz-Protocolls, – wurde von MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen: 
1.) Den hießigen HHerren Abgeordneten, MHochgeachten  Junker Rathsherr und Oberst Meis, und MHHerrn Cantonsrath und Artillerie-Oberst Hirzel, ist für den Eifer, womit Wohldieselben nach anwohnender Klugheit und Geschicklichkeit bey diesen Verhandlungen mitgewürkt, und das Intereße des hießigen Cantons beobachtet haben, der beßtverdiente und kräftigste Hochobrigkeitliche Dank zu bezeugen.
2.) Da die getroffene Übereinkonft (wovon des Resultat unten bemerkt ist) den obwaltenden Umständen, und Verhältnißen ganz angemeßen erachtet wird, – so ist dieselbe von Seite des hießigen Hohen Standes ratificiert.
3.) In Entsprechung des von den HHerren Deputierten der genannten L. Stände allseitig geäußereten Verlangens, – wird den drey General-Intendanturen der Hohen verbündeten Mächte, nämmlich dem K. K. Oesterreichischen Herrn General-Intendanten, Feldmarschall-Lieutenant Freiherrn von Prochaska; dem Rußisch-Kayserlichen Herrn General-Intendanten von Crancrin; und dem Königlich-Preußischen Herrn General-Intendanten, Gra-  fen von Lothum (laut heutigen Mißiven) geschrieben:
„In bereitwilliger die L. Eydsgenößischen Stände seyen durch die möglichste Willfährigkeit in den an dieselben gelangenden Fuhrleistungsforderungen zu Beförderung des Dienstes der Armeen der Hohen verbündeten Mächte beyzutragen, desto mehr müßen die L. Stände sehnlich wünschen, durch eine geeignete zweckmäßige Organisation dieses Dienstzweyges in eine solche Lage versetzt zu werden, daß theils die, auf möglichste Schonung abzielenden, wohlwollenden Gesinnungen der Hohen Alliierten in Erfüllung gehen, theils die Betätigung der dienstbereitwilligen Absichten der Eydsgenößischen Stände erleichteret werde. Da nun die von mehreren Seiten einlangenden, und sich oft kreuzenden dießfälligen Forderungen dem berührten Zwecke allerdings im Wege stehen, – so gehe das angelegene Ersuchen an Ihre Excellenzen dahin, daß Hochdieselben geruhen möchten, die Besorgung der Fuhrleistungsgesuche an die Schweizerischen Regierungen einem einzigen, im Namen aller drey General-Intendanturen der Hohen verbünde-  ten Mächte handelnden Beamten zu übertragen. Mehrere L. Stände haben mit dem hießigen, bey einer, wegen Transportierung des großen Reserve-Magazins in Schaffhausen stattgehabten Conferenz, Gelegenheit gehabt, mit dem Herrn General-Intendantur-Rath Freiherrn von Pfannenberg, in dießfälliges näheres Geschäftsverkehr zu tretten, und deßelben Einsichten und vorzügliche Eigenschaften zu schätzen: Man sehe sich deßwegen bewogen, den vereinigten Wunsch zu äußeren, daß in deßelben Hände der dießfällige gemeinsame Auftrag der Hohen General-Intendanturen gelegt werden möchte“.
Zugleich wird dieser Anlaß benutzt, den gedachten Hohen Militar-Behörden die Abrechnungsangelegenheit der L. Eydsgenößischen Stände, besonders auch rücksichtlich der Fuhrleistungen und Lazareth-Einrichtungen und Verpflegung auf das Angelegenste zu empfehlen, damit denselben für diese wichtigen und höchst bedeutende Anstrengungen erforderenden Gegenstände die gehoffte billige Vergütung zu Theil werde.  
4.) Von der hierseitigen Ratification der erwähnten Übereinkonft und dem an die Hohen General-Intendanturen (laut vorhergehendem §) gerichteten Ansuchen, wird dem L. Stand Schaffhausen (laut heutigen Mißiven) Kenntniß gegeben.
Das Resultat der diesörts ratificierten Übereinkonft besteht darin, daß die betreffenden Cantone folgendes wöchentlich zu transportieren haben:
Zürich,
im Verhältniß von Frk. 77,153. Ctr. 5228.
Argau,
im Verhältniß von Frk. 52,212. Ctr. 3538.
St. Gallen,
im Verhältniß von Frk. 39,451. Ctr. 2674.
Thurgau,
im Verhältniß von Frk. 25,052. Ctr. 1700.
Solothurn,
im Verhältniß von Frk. 18,097. Ctr. 1228.
Schaffhausen,
im Verhältniß von    Frk. 9327.   Ctr. 632.
             Summa Frk. 221,292. Ctr. 15,000.
oder 7500. Centner von Schaffhausen bis Togeren; und 75 000. Centner von Togeren bis Basel.
Dagegen soll aber den Cantonen Zürich und Argau an ihrer Quota dasjenige abgezogen werden, was Zug und Appenzell zu übernehmen haben. Und da es diesen beyden Cantonen wöchentlich 900. Centner betrifft, so sollen davon Zürich 450. Centner oder die Hälfte, und Argau die  andere Hälfte zu gut kommen, jedoch unter dem Vorbehalt, daß diese ausschließende Begünstigung für mehrgedachte zwey Cantone nur so lange dauern soll, als sie Wagen nach Basel zu stellen haben, oder als nicht auch andere Cantone dießfalls in Anspruch genohmen werden.
Zugleich ist auch angenohmen, daß wenn der Transport von Togern nach Basel eine andere Richtung nehmen sollte, wie dieß wahrscheinlich sey, und einige der betreffenden Cantone dadurch ganz befreit würden, – dieselben dann ihre Quota von Schaffhausen nach Togern oder Waldshut übernehmen müßten.
Da sich endlich aus dem Berichte der Militar-Commißion ergiebt, daß dieselbe wegen der von dem Herrn von Pfannenberg in die Stellung der Vorspannfuhren gelegten Dringlichkeit, bey welcher keine Zögerung zuläßig schien, sich veranlaßt sah, gleich nach erfolgter Rückkehr der HHerren Abgeordneten, das Cantonscommißariat zu beauftragen, ohne Anstand 50. vierspännige Wagen, auf 15. Tage mit dem benöthigten Fourage versehen, unter der Direction eines Officiers nach Schaffhausen abge-  hen zu laßen, um mit Verladung des dem hießigen Canton nachzuschieben obligenden Quanti von Centneren den Anfang zu machen; und daß Herr Oberstlieutenant Heß, welchem dieser Convoy anvertraut worden, befehligt wurde, einen genauen Etat über das Verladene nachzuführen, und darin unfehlbar die früheren, von hießigen Fuhrleuten gemachten Verladungen in Anschlag zu bringen, – so hat der Kleine Rath diese nothwendigen und zweckmäßigen Verfügungen der Militar-Commißion gänzlich genehmiget und derselben ihre sorgfältigen Bemühungen bestens verdankt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion, MHochgeachten Junker Rathsherr und Oberst Meis, und MHHerrn Cantonsrath und Artillerie-Oberst Hirzel zu Handen gestellt.
