Ablehnung einer von Landammann u. Rath von Unterwalden für die Gemeinden Stanz-Stad, Obburgen u. Kirsiten eingelegte Empfehlung, in Betref einer denselben im Canton Zürich zu bewilligenden Steuer-Collecte.
Der Herr Landammann und Rath des Cantons Unterwalden nid dem Wald schildern in einer an den Kleinen Rath gerichteten, durch Abgeordnete von den Gemeinden Stanz-Stad, Obbürgen [sic!], und Kirsiten überbrachten Zuschrift vom 1ten hujus, die fortdaurend traurige Laage, in welche diese Gemeinden durch den im Spätjahr 1798 erfolgten unglüklichen Ueberfall von Stanz versezt wurden, – und empfehlen dieselben nachdruksam, daß so wie es bereits in andern Cantonen geschehen, ihnen zu etwelcher Milderung ihres Schiksals und bey Entblößung aller eigenen Mittlen, auch im Canton Zürich eine Steuer-Collecte bewilliget werden möchte.
Ungeachtet der schon früher dieses Unglüks halber im Canton Zürich enthobenen und reichlich ausgefallenen Steuren hätte zwar der Kleine Rath im Gefühl des Mitleids gegen diese Unglüklichen, gewünscht, zu Erreichung des edlen Zweks des Herrn Landammann und Raths von Unterwalden, das Schiksal derselben durch eine Steuer-Bewilligung zu lindern, auch seinerseits mitwürken zu können; allein da bey der bekannt großen Anzahl Kriegsbeschädigten unter den eigenen Cantons-Angehörigen, welche bis jezt nur sehr kärglich getröstet werden konnten, und also die gerechtesten Ansprüche auf Unterstüzung zu machen haben, nebst dem aber auch wegen dem in den lezten Tagen sich ereigneten beträchtlichen Brand-Unglüke, wodurch die beschränkten Kräfte des Cantons neuerdings aufs stärkste werden in Anspruch genommen werden, – die von Unterwalden verlangte Steuer-Bewilligung unter den gegenwärtigen Umständen unmöglich ertheilt werden kann, so soll dieses dem Herren Landammann und Rath, unter Bezeugung unsers Be-  daurens ihrem diesfälligen Wunsche nicht entsprechen zu können [laut Mißiven] angezeigt werden.
[Fortsetzung RRB 1803/0740]
