Relation des Herren Rathsherr Wyß über die Unterhandlungen mit Churbaaden, und ertheilte weitere Verhaltungsbefehle.
Auf angehörte umständliche Relation des vorgestern für einige Tage ab der Extraconferenz in Schaffhausen, anhero zurükgekommenen hießigen Abgeordneten, Herren Rathsherr Wyß, betreffend: die von den versammelten Eydsgenößischen Deputierten getroffenen Einleitungen in Ansehung des von dem K. K. Hof auf das Schweizerische Eigenthum in den Österreichischen Landen gelegten Sequesters, – und die nunmehro angebahnte Übereinkonft mit Churbaaden in Betreff der Verzichtleistung auf deßen Ansprüche an die Constanzischen Besizungen und Gefälle in der Eydsgenoßschaft gegen eine von den betreffenden Cantonen zu entrichtende Aversional-summe, – wurde einmüthig beschloßen:
1o. Daß, was den ersteren Gegenstand oder die Incammerierung des Schweizerischen Eigenthums in den K. K. Landen anbetreffe, lediglich der Erfolg der auf Ansuchen der Eydsgenößischen Deputierten von des Herren Landammanns der Schweiz Excellenz getroffenen dießfälligen Einleitungen zu gewärtigen sey.
2o. So wie die hießige Regierung dem hießigen Herren Abgeordneten, Herrn Rathsherr Wyß, den allerverbindlichsten Dank für seine geschikte und thätige Mitwürkung zu Erzielung eines für die intereßierten Stände ersprießli-  chen Abkommens mit Churbaaden, bezeuget, – also ertheilt sie Ihm auch den Auftrag, den Eydsgenößischen Herren Commißarien, die Zufriedenheit und das Wohlgefallen des hießigen Standes über ihre Bemühungen zu erkennen zu geben, und der im Wurf ligenden Convention mit den Churbaadischen Abgeordneten, welche nunmehro des näheren wird ausgearbeitet werden, auf die vorligenden Grundsäze hin zuzustimmen, in der Hoffnung, die annoch mit einigen anderen Reichsständen obwaltenden, von dem deutschen Entschädigungsgeschäft herrührenden Anstände werden sich ebenfalls auf Art und Weise beseitigen laßen, daß die Eydsgenoßschaft, nach dem von der Tagsazung rücksichtlich auf Ausweichnung partieller Abschlüße angenohmenen Grundsaz, nicht etwann durch einen fruchtlosen Ausgang der Unterhandlungen gehinteret werde, die Geschäfte mit Churbaaden auf die vorliegenden annehmlichen Grundlagen zu beseitigen.
3o. Was aber die eigentliche Ratification des Abkommens mit Churbaaden anbetrifft, so wird der hießige, gleich den übrigen Ständen, nach der von der Tagsazung diesem Geschäft gegebenen Einleitung, dieses Gegenstandes halber seine Ehrengesandtschaft auf die bevorstehende gemeineydsgenößische Tagsazung in Bern näher instruiren, zu mahlen die dießfällige Ratification im Namen der Eydsgenoßschaft von der Tagsazung ausgehen soll.
4o. Der hießige Abgeordnete, Herr Rathsherr Wyß, wird begwältiget, nunmehro und nach gänzlicher Berichtigung des Abkommens mit Churbaaden, zu Entwerfung einer zur  Ausführung des Resultats gedachter Unterhandlungen durchaus erforderlichen Übereinkonft zwischen den hierbey speciell intereßierten Cantonen, denen theils die Übernahme der von Churbaaden angesprochenen Ligenschaften und Gefälle, theils die Leistung der Aversionalsumme zustehet, ferner mitzuwürken, darbey jedoch in’s Auge zu faßen, daß der hießige Stand lediglich in der Eigenschaft eines Creditoren zum Vorschein kömme, und daß es bey derjenigen Abrechnungsgrundlage sein Verbleiben haben solle, welche bereits vorläuffig auf der Bahn ligen.
