Der Zollrevisor, Herr Zellweger, wünscht die Ansichten des hiesigen Standes in Bezug auf die Straße von Zug nach Arth zu kennen.
Da der Eidgenößische Zollrevisor, Herr Zellweger, unter Anzeige, daß er von dem Hohen Vororte den Auftrag erhalten habe,  ein Gutachten über das Weggeldsbegehren der L. Stände Schwyz und Zug, für eine Fahrstraße von Zug über Walchwyl nach Arth, einzureichen, die L. Finanz-Commißion durch eine Zuschrift vom 10ten hujus eingeladen hat, ihm die Wünsche und Ansichten des hiesigen Standes, in Bezug auf technische, merkantilische und ökonomische Verhältniße dieses Unternehmens mitzutheilen, so wird, nach Anhörung dieses, im Kleinen Rathe verlesenen Schreibens, die wohlermeldte Stelle beauftragt, der Einladung des Herrn Zellweger beförderlichst zu entsprechen.
