Gestattete zollfreye Durchfahrt eines Transports Achtpfünderkuglen für das hießige Zeughaus.
Da die Regierung des Lob[lichen] Standes Bern unterm 22sten dieß dem  Kleinen Rathe anzeigt, daß sie, auf das unterm 16ten dieß von der hießigen Militarcommißion an die in Bern erlaßene Ansuchen, die für einen Transport von Circa 1200. Achtpfünder-Kiugeln, die von St. Joseph im Canton Solothurn in das hießige Zeughaus transportiert werden sollen, – verlangte zollfreye Durchfahrt durch ihr Gebiet, gestattet habe, – so ist diese freundeydsgenößische Gefälligkeit der Regierung von Bern (laut Mißiven) höflich zu verdanken.
