Verwendung zu Gunsten der Gemeinde Rheinau wegen neuerdings an sie von ihren ennetrheinischen Gütern von der Großherzoglich-Baadischen Gefällverwaltung zu Thiengen gefordereten ordinairen Steuern.
Da es sich aus dem Schreiben des Herrn Unterstatthalter Sigg vom 20sten dieß, und der von dem Gemeindrath zu Rheinau an denselben mit Beylagen einbegleiteten Beschwerdschrift ergiebt, daß die dortigen Besitzer von jenseits des Rheins ligenden Grundstüken neuerdings um eine jährliche ordinaire Steuer von 36. fl. 8. Kr., und zwar wegen des Rükstandes um das Gedoppelte dieser Rata, nämmlich um 72. fl. 16. Kr. angelegt, und von der Großherzoglich-Baadischen Gefällverwaltung zu Thiengen aufgeforderet worden sind, diesen Betrag bis Dienstag den 23sten d. M. zu entrichten, widrigenfalls man sich in die Nothwendigkeit versezt sähe, Execution eintretten zu laßen, – so fand der Kleine Rath der Sache angemeßen, folgende Verfügungen zu treffen:
1.) Der Baadischen Gefällverwaltung zu Thiengen, wird (lt. Mißiven) geschrieben:
„Die hießige Regierung könne ihre Verwunderung über diese Forderung allerdings nicht verhehlen, weil der in der Frage ligende Tractus der jenseits rheinischen Rheinauer-Güter von allen gewöhnlichen Steuern befreyt, und diese Befreyung durch  die unterm 10ten September 1803. geschloßene Convention aufs neue bestätiget worden sey. Man müße sich gegen diese an die betreffenden Güterbesitzer zu Rheinau gemachte Forderung um so mehr verwahren, da über diesen Gegenstand von Seite Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, Vorstellungen an höhere dortseitige Behörden gemacht worden, und der daherige Erfolg zu gewärtigen sey; und stehe also in der Erwartung, daß von der Großherzoglich-Baadischen Gefällverwaltung in Sachen nicht fortgefahren, und die Gemeinde Rheinau nicht weiter werde belästiget werden.“
2.) Herr Unterstatthalter Sigg wird dem Gemeindrathe zu Rheinau von diesem Schritte der hießigen Regierung Kenntniß geben, und demselben die Weisung ertheilen, bey etwann erfolgender Wiederholung jener Steuerforderung, der betreffenden Behörde zu erklären: Daß ihm bekannt sey, daß die Cantons-Regierung sich selbst in dieser Angelegenheit verwendet habe, und er sich deßwegen gegen jede Auflage einer  gewohnten Steuer protestierend verwahren müße.
3.) Übrigens wird das Schreiben des Herrn Unterstatthalter Sigg, mit seinen Beylagen in die Hände der Diplomatischen Commißion gelegt, um in Berathung zu nehmen, ob und was dieser Angelegenheit halber an Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, mit Rüksicht auf die dießfällige frühere Correspondenz zu schreiben sey?
