Glarus antwortet wegen der Schuldforderung des Gemeindammann Keller im Fischenthal und des Jacob Egli von Kleinbärentschweil an Niclaus Winteler von Niederurnen.
Die Antwort des L. Standes Glarus vom 10ten dieß, betreffend die Schuldforderung des Gemeindammann Keller im Fischenthal und des Jacob Egli von Klein-Bärentschweil an ihren Schwager Niclaus Winteler von Nieder-Urnen, – geht dahin, daß dieses Geschäft vor dortigem Richter zu erörteren sey, und wird dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen der genannten Reclamanten abschriftlich mitgetheilt.
