Herr Ritter Venturi, wegen Stellung der Elisabetha Karrer von Dürnten vor das Tribunal von Intra.
Das vorgestrige Schreiben des Herren Ritter Venturi, worinn derselbe, in Beziehung auf eine sub 6ten Februarii an ihn gelangte Zuschrift der hießigen Regierung, das Ansuchen wiederholt, daß die Elisabetha Karrer von Dürnten, deren anverlangter Abreise nach Intra damahls wegen ihrer stark  vorgerükten Schwangerschaft ein Anstand gegeben werden mußte, nunmehro ohne weiteren Verzug als Zeuge gegen den Giuseppe Nobile in der Howaldischen Mordgeschichte vor das erstinstanzliche Tribunal in Intra gestellt werden möchte; worbey die Versicherung wiederholt wird, daß sowohl der Karrerin als ihrem Begleiter, die üblichen Indenmitäten abgereicht werden sollen, – wird der Landjäger-Commißion zugestellt, um die nöthigen Anstalten zu treffen, damit die gedachte Person auf schikliche Weise nach Intra abreise. 
Von dem Resultat der dießfälligen Bemühung wird die Landjäger-Commißion sogleich die Staatscanzley benachrichtigen, damit dem Herren Ritter Venturi nach Maaßgabe deßelben geantwortet werden könne.
