Promotoriale für das Haus Schultheß im Thalgarten, contra Johann Lieb von Stuttgard.
Dem hießig verburgerten Handelsmann, Herrn Johannes Schultheß zum Thalgarten, ist in der Bitte, die er dem Kleinen Rathe in seinem Memorial vom 21sten d. M. vorträgt, durch das, in den Mißiven enthaltene Fürwortschreiben an die Churfürstlich Würtembergische Regierung zu entsprechen, und dieselbe zu ersuchen, den betreffenden Behörden die nöthigen Insinuationen zu geben, damit dem Herrn Schult-  heß, der an den Stuttgardischen Handelsmann Johann Lieb, wegen eines von lezterm acceptirten, zur Zeit seiner Insolvabilitäts-Erklärung aber noch nicht verfallenen Wechsels, fl. 800. zu fo[r]dern hat, das Präcedenzrecht eingeräumt werde, welches Kraft einer, von der Stadt Stuttgard am 22sten December 1756. zu handen des hießigen Standes ausgestellten Declaration, den Besizern acceptierter Wechsel, vor den chirographarischen Gläubigern gegenseitig gebührt, dem Handelshause Schultheß aber von dem Stadtgericht in Stuttgard, als dem Richter erster Instanz, sowie auch von dem Appellationsgericht in Tübingen, abgeschlagen worden ist, mit der Verpflichtung sich dem anerbotenen Accomodement von 20. per C. zu unterziehen.
