Jahresbericht der Forst-Commißion über die Gemeinds- und Corporationswaldungen.
Mit einem Referate vom 31sten Januar h. a. hinterbrachte die Lbl. Forst-Commißion der hohen Regierung den gewohnten Jahresbericht über die Bewirthschaftung der sämtlichen Gemeinds- und Corporationswaldungen während dem Etats-Jahre 1824.  auf 1825. und die dießfälligen Verrichtungen der Forstbeamtung. 
Aus diesen sämtlichen Waldungen, die beyläufig auf 46 000. Jucharten geschätzt sind, wurden für den Jahresholzschlag angewiesen: 1517. Stämme Eichen- und 7360. Stämme Tannen-[,] Bau- und Nutzholz, nebst 20 800. Klafter Brennholz.
Diese Anweisungen wurden in Vergleichung des Bedürfnißes mit dem Waldbestande, mit möglichster Beschränkung der von den Gemeinden gestellten Begehren ausgemittelt; wegen ein- und andern unvorgesehenen nothwendigen Bedürfnißen aber mußten 438. Stämme Bauholz mehr gefällt werden, wohingegen 700. Klafter Brennholz weniger bezogen wurden.
Durch zweckmäßige Richtung der Holzschläge, ist für guten Nachwachs gesorgt, und die Beförderung desselben auch durch Pflanzung beabsichtigt worden, wozu jedoch der Frühling des verfloßenen Jahres wenig günstig war. Immerhin aber wird dem Wachsthum der Waldungen durch dieses Mittel, sowie durch Entsumpfung morastiger Stellen und Reinigung des Nachwachses mehr und mehr nachgeholfen. 
Wesentlich verbeßert sich das Fundament einer geregelten Waldwirthschaft durch Vermehrung der Grundriße, indem die Forstmeister in dem letzten Jahre  wieder 5892. Jucharten ausgemeßen haben, und sich nunmehr nebst den bisanhin aufgenommenen 13 000. Jucharten verschiedener Gemeinden, ungefähr die Hälfte aller Corporationswaldungen im Plan befindet, so daß gehofft werden darf, die ganze Ausmeßung dieser Waldungen binnen 10. à 12. Jahren zu vollenden.
Immer ist die Forstbehörde bestrebt, das gestörte Verhältniß zwischen dem Holzverbrauch und der Holzerzeugung herzustellen, und es wird mit Befriedigung bemerkt, daß die meisten Gemeinden und Corporationen den dießfälligen Anleitungen bereitwillige Folge leisten, womit die Commißion auch den sämtlichen Forstbeamteten das Zeugniß eifriger, gewißenhafter und einsichtsvoller Pflichterfüllung ertheilt.
Nach Anhörung dieses vergnüglichen Berichtes über die fortschreitenden Verbeßerungen eines so wichtigen Verwaltungszweiges, haben UHHerren und Obern der Lbl. Forst-Commißion ihre sorgfältigen Bemühungen beßtens verdankt, und dieselbe beauftragt, gleichfalls der gesammten Forstbeamtung die Hochobrigkeitliche Zufriedenheit mit ihren Verrichtungen zu bezeugen.     
