Niederlaßungsbewilligungen für Herrn Jacob Schneller, Arzt, von Lotstätten, und Christian Ziegler von Gniebel im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Oberamts Andelfingen vom 23sten v. M., den mit Niederlaßungsbegehren eingekommenen Christian Ziegler, Schäfer, von Gniebel, Königl. Würtembergischen Oberamts Tübingen, und Herrn Jacob Schneller, Arzt, von Lotstätten, Großherzogthums Baden, welche beyde mit gesetzlichen Heimathscheinen versehen sind, die fernere Niederlaßung in hiesigem Kanton, und zwar dem Erstern zu Oberweil, Pfarre Dägerlen, auf vier Jahre, von heute an, dem Letztern zu Rheinau, auf drey Jahre, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamt Andelfingen zu Handen der genannten Gemeinden und der Bittsteller, unter Beylegung der Heimathscheine für Erstere und angemeßener Auszüge des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
