Besondre Instruction wegen fernerer Uebernahme des Drittheils der Entschädigung des dem HHerrn Staatskanzler Mousson bewilligten Privatsecretärs.
Da der Staatsrath unterm 18. dieß berichtet, daß das Bedürfniß der von den 3. hohen Vororten im Jahr 1819, zu nöthiger Schonung der Gesundheit des verdienstvollen HHerrn Staatskanzlers Mousson angeordneten Geschäftserleichterung durch Bewilligung der Anstellung eines Privat-Secretärs, noch fortdaure, und die geschickte Hilfe, welche in dieser Eigenschaft demselben von dem Herrn Alt-Staatsschreiber Lavater bis dahin geleistet, dem gedachten wichtigen Zwecke vollkommen entspreche:  so beschließt der Kleine Rath, in Genehmigung des Antrags des Staatsraths: Es sey theils die hiesige Ehrengesandtschaft instruirt, die Ehrengesandtschaften der beyden hohen Mitvororte von dem hierörtigen Entschluße, in Uebereinstimmung mit denselben die angeordnete Geschäftserleichterung für den HHerrn Staatskanzler Mousson wieder für ein Jahr fortdauern zu laßen, Kenntniß zu geben, theils die Lbl. Finanz-Commißion zu wiedermaliger Uebernahme des Drittheils dieser, in Frk[en]. 1000. bestehenden Jahresbesoldung für den Herrn Gehilfen des Eydsgenößischen Herrn Kanzlers begwältiget.
