Obergerichtliche Strafsentenzen über Jacob Christoph Rosenberger von Landikon, Pfarre Birmenstorf, Schneider Michael Fahrner von Oberstammheim, und Anna Rüttimann.
Die von dem Obergericht unterm 4ten dieß ausgefällten und dem Kleinen Rathe zugestellten zwey Strafurtheile:
a. Über Jacob Christoph Rosenberger von Landikon, Pfarre Birmen-  storf, wegen begangener sehr bedeutender Wollendiebstähle.
b. Über Schneider Michael Fahrner von Oberstammheim, wegen eines verübten Gelddiebstahls, und die Anna Rüttimann, wegen gegebener Veranlaßung dazu, – werden der Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und hievon dem Obergericht rückantwortlich Anzeige gegeben.
