Herr Landammann übersendet die gedrukten Verbeßerungen der in den Druk der Allianz- u. Militar Capitulation sich eingeschlichenen Errata.
Da der Herr Landammann der Schweiz unterm 30ten paßati die gedrukten Blätter nachsendet, auf welchen die, in dem Druk der Allianz und der Militar-Capitulation sich eingeschlichenen Errata verbeßert sind, so wurde beschloßen, dem Herrn Landammann diese Mittheilung, laut Mißiven verbindlich zu verdanken, und die nachgesandten Blätter dem Herrn Lavater, Erstem Staatsschreiber zu übergeben, und sie auch denjenigen Stellen zukommen zu laßen, welchen von der Allianz und Militar-Capitulation Exemplare zugestellt worden sind.
