Antwort des Lbl. Kirchenraths auf das Rescript des Kleinen Raths wegen des Sectenwesens.
Der Lbl. Kirchenrath erstattet unterm 26sten passati der hohen Regierung für die Verfügungen vom 13ten ejusdem, in Betreff des Sectenwesens, den verbindlichsten Dank, indem es ihm nicht genügend schien, dem dießfälligen Rescripte nur die von der Regierung gewünschte Publication zu ertheilen. Er betrachtet jenen Erlaß als das Resultat der sorgfältigsten Berathung, auf die Bedürfniße des Kirchenwesens auf das weislichste abgewogen, und mit tief gefühlter Anerkennung der darin mit eben so vielem Nachdruck als Mäßigung zum Beßten der vaterländischen Kirche getroffenen Verfügungen wird diese Erwiederung mit der Zusicherung begleitet, daß der gesammte Kirchenrath und jedes einzelne Mitglied desselben es für seine heilige Pflicht halten werde, in dem hier ebenso deutlich als stark  sich ausgesprochenen Sinn und Geist zu handeln, und alles, was zur Ausbreitung und Begründung, zur Belebung und Aufrechthaltung dieser damit so unumwunden an den Tag gelegten Ansichten und Absichten dienlich seyn möchte, nach beßten Kräften zu befördern.
Da nun (wird dann beygefügt) die Hohe Regierung etwas mehr noch dem Ministerio bekannt gemacht und von demselben anerkannt wißen wollte, als selbst vom Kirchenrath geradehin auszusprechen einstweilen für nöthig erachtet worden, so dürfe mit diesen – übrigens jeder Veranlaßung zu dießfälligen weitern Discußionen für einmal sorgfältig ausweichenden – Zeilen dankbarer Erwiederung doch wenigstens das nicht unbemerkt gelaßen werden, daß gerade auch diese von der Regierung hauptsächlich nachgebrachten, und folglich vorher desiderirten Bestimmungen, einerseits mit so vielem offenen Beyfall aufgenommen worden, daß anderseits auch nicht der leiseste Widerspruch dagegen sich habe hören laßen, und so sey dann billig zu hoffen, es werde bey einer nachdrücklichen, ebenso ernst- als liebevollen Mittheilung des Rescripts, der Endzweck deßelben glücklich erreicht, und vermittelst getreuer Beachtung desselben Ruhe  und Eintracht, Ordnung und Friede in allen kirchlichen Verhältnißen gegen jede Angriffe derselben, so sorgfältig verwahrt, immer mehr erhalten und befördert werden.
Diese Antwort des Kirchenraths bedarf keiner Verfügung und ist ad acta zu legen.
