Churfürst[liches] Badensches Staabsamt Rötelen wegen des dießjährigen verpachteten Zehentens in Bezug auf geforderte 5% für die Armen.
Dem Churfürst[lichen] Badischen Staabsamt zu Rötelen ist seinem Wunsche vom 16ten dieß entsprechend, die Publication über den Bezug der dießjährigen troknen und naßen Zehenten vom 16ten Juni zu communicieren, indem sich aus dem Schreiben gedachter Stelle ergiebt, daß einige Pächter des für das laufende Jahr in dem Zürcherischen Cantonsbezirk von dem dortigen Amt verpachteten Churfürst[lich] Badenschen Zehenten den 20ten p% für das Armen-  gut sich bestimmen wollen. Dieser Communication ist beyzufügen, man überlaße also der dortigen Behörde gänzlich in Ansehung des dießjährigen Zehentens das beliebige zu verfügen, und, wenn die Churfürst[liche] badensche Regierung nach ihren bekannten Generosen Gesinnungen, den Armen der Gemeinden, in deren Namen der Zehentenpacht bestanden worden, einigen Nachlaß zufließen zu laßen geruhe, so werden dieselben, sowie die hiesige Regierung selbst solches dankbar anerkennen.
