Antwort des L. Standes Glarus, wegen der von L. Stand St. Gallen gefordereten Zahlungen für Reparation der Rekwege.
Das Schreiben des L. Standes Glarus vom 11ten dieß, worinn derselbe, in Antwort auf den hierseitigen Erlaß vom 4ten dieß, zu der Rükerstattung der 15. Louis d’or aus der Überlohnscaßa an den L. Stand St. Gallen für bereits unternohmene Herstellung der durch das Austretten der Linth zerstörten Reckwege, Hand bietet, der Bezahlung von 30. Louis d’or aber für noch zu bewerkstelligende dießfällige Reparaturen, für so lange, als er nicht von ihrer Dringlichkeit werde überzeugt werden, seine Zustimmung versagt, und endlich um  Untersuchung der eingeklagten willkührlichen Erhöhung von zwey Batzen Überlohn von jedem Sack Korn bis an die Grenzen des dortigen Cantons ansucht, – wird der Oberwaßerschiffamts-Commißion zur Untersuchung, Berichtserstattung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
