Entlaßung des Herren Hauptmann Heinrich Hirzel in Zürich, von der Stelle eines Hauptmanns im zweyten Bataillon des Succurs-Regiments.
Da die Militar-Commißion dem Kleinen Rathe unterm 4ten dieß berichtet, daß Herr Hauptmann Heinrich Hirzel im Farbhof in hier, die auf ihn gefallene Ernennung zum Hauptmann im ersten Bataillon des 3ten Schweitzerregiments in K. K. Französischen Diensten angenohmen habe, und deßwegen um seine Entlaßung von der ihm anvertrauten Hauptmannsstelle im zweyten Bataillon des Succurs-Regiments bitte, so beschließt der Kleine Rat:
1. Dem Herren Hauptmann Heinrich Hirzel wird die Entlaßung von der  aufgehabten Stelle eines Hauptmanns im zweyten Bataillon des Succurs-Regiments bewilligt, und die obrigkeitliche Zufriedenheit mit seinen geleisteten sorgfältigen und treuen Diensten bezeugt.
2. Dieser Beschluß soll der Militar-Commißion mitgetheilt, und dem Herren Hauptmann Hirzel in die Hände gelegt werden.
