Memorial mehrerer Herren Landschreiber, wegen der ihnen auferlegten Realcautionen.
Das von Herrn Landschreiber und Cantonsrath J. J. Scheuchzer zu Kyburg und 19 anderen Herren Landschreiberen, unterm 8ten passati eingelegte Memorial mit angelegenen Vorstellungen gegen den von der Hohen Regierung unterm 3ten Julii gefaßten Beschluss, durch welchen jedem Notario die Leistung einer Realcaution auferlegt worden ist, – wir der Justizcommißion zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
