<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Antwort an L. Stand Schwytz auf den Bericht der Commißion des Innern, betreffend die von hießigen Angehörigen verweigerten Anlagen von Rietern im Hofe Pfeffikon.
Nach angehörtem umständlichen Bericht und Gutachten der Commißion des Innern vom 27sten pti. über das, von dem L. Stand Schwytz, laut Protocoll vom 21sten pti, unterm 18ten pti. eingekommene Antwortschreiben in Betreff der streitigen Anlaagen von den Heurietern in dem Hofe Pfeffikon, welche hießigen Cantons-  bürgern gehören, wurde angemeßen befunden, an gedacht Lob[lichen]. Stand Folgendes zu rescribieren: „Nachdem man aus seinem Schreiben vom 18ten pti. neuerdings entnommen hatte, daß die verhältnißmäßigen Anlagen, welche die hießigen Cantonsbürger, die in dem dortigen Hofe Pfeffikon Heurieter besitzen, von diesen Gütern zu bezahlen aufgefordert worden, nicht berichtigt werden wollen, habe man Ausschüße dieser Heurietbesitzer hieher beschieden, und dieselben über die eigentlichen Gründe ihrer Weigerung vernommen. Diese seyen darin bestanden, daß die hießigen Cantonsangehörigen, welche seit Ao. 1800. solche Güter im Hofe Pfeffikon besitzen, darum nicht glauben zu Bezahlung der ihnen auferlegten Anlagen angehalten werden zu können, weil ihnen nicht könne zugemuthet werden, an die gewöhnlichen alljährlichen Gemeindsbedürfniße in dem Hofe Pfeffikon, von ihren daselbst liegenden Güteren zu contribuieren, während dem sie als Gemeindsbürger des hießigen Cantons zu Bestreitung gleicher Bedürfniße das ihrige beyzutragen verpflichtet seyen, auch die Wollrauer, also Angehörige des L. Cantons Schwytz selbst, den ihnen wegen ihren im Hofe Pfeffikon besitzenden Gütern auferlegten Anlagen sich nicht fügen wollen, und weil die alljährliche Abgabe, die von ihnen gefordert werde, allzuschwer und unverhältnismäßig sey. Da nun der Kleine Rath diese Vorstellungen der hießigen Angehörigen verdienter maaßen gewürdigt, zugleich aber nichts angelegener wünsche, als dem Lob[lichen] Stand Schwytz auch in dieser Special-Angelegenheit seine fortgesezten bundesgenößischen und nachbarlichen Gesinnungen zu betäti-  gen, so habe er in dieser gedoppelten Hinsicht seinen Pflichten ein volles Genügen zu leisten geglaubt, indem er die gedachten Ausschüße disponierte, nicht nur an allgemeine Cantonal-, sondern auch an allgemeine, jedoch außerordentliche [nicht gewöhnliche, und als solche, sie als Einwohner eines andern Cantons nicht betreffende,] örtliche Steuern, nach Maaßgabe ihrer, im Hofe Pfeffikon besitzenden Güter, und nach einem billigen Maaßstaab, gleich Einwohnern des L. Cantons Schwytz und andern Güterbesitzern, zu contribuieren. Indem man dem L. Stand Schwytz hievon rükantwortliche Eröffnung thue, nähre man das gegründete Vertrauen in seine Gerechtigkeitsliebe, und gegenseitigen freundnachbarlichen Gesinnungen, daß derselbe solche Verfügungen zu treffen belieben werde, vermittelst welcher die Steuerforderungen an die hießigen betreffenden Cantonseinwohner einerseits in Absicht auf die Art der Steuern, nicht über die natürlichen Schranken der vorerwähnten Bestimmungen ausgedehnt, und anderseits nicht höher gesetzt werden, als es nach einem möglichst billigen Verhältniß zu erwarten sey. Wenn die Anlagen den oben entwikelten Grundsätzen entsprechen, werden die betreffenden hießigen Cantonsangehörigen sich zu Abführung dieser Anlagen bereitwillig finden“ u. s. f.
