Klagschrift des Gastwirth Hürlimann zu Rüti über die Munizipalität, wegen verweigerter Bezalung der für ihre Rechnung gehabten Einquartierung.
Die Bittschrift des Hs. Rudolf Hürlimann, Gastwirths zu Rüti vom 22sten Hornung, worinn er sich über die Municipalität daselbst beschwert, daß sie ihm die Conti für die ihm  auf ihre Rechnung gegebene Einquartierung zu bezahlen geweigert, da sie doch für gleiche Gegenstände andere Gemeindsbürger bezahlt habe, daß ihr, als er sie deßwegen rechtlich belangte, von dem Präsident Haupt zu Rüti, ein Rechtsvorschlag ertheilt worden sey, und daß er, ungeachtet der deßhalben bey dem dazumaligen Regierungsstatthalter, H[errn] Koller geführten Klage, noch nicht zur Bezalung habe gelangen können, – wird mit ihren Beylagen der Commißion des Innern, zu Handen der Section für die administrativen Streitigkeiten zu erforderlicher Erörterung, gefälliger Berichtserstattung und Hinterbringung eines bestimmten Antrags zu Berichtigung dieses Geschäfts, wenn es nicht kommißionaliter beseitigt werden kann, zu Handen gestellt.
