Glarus genehmiget die auf der Conferenz in Zürich verabredete Linthschiffahrtsordnung.
Die Zuschrift des L. Standes Glarus vom 23sten dieß, worinn derselbe die auf der in hier zwischen den an der Oberwaßerschiffahrt Theil habenden L. Cantonen Statt gehabten Conferenz verabredete Linthschiffahrtsordnung, in so fern genehmiget, als die Genehmigung auch von Seite der übrigen intereßierten L. Stände erfolgen werde; sich aber dabey die Rechte des Glarnerboten vorbehält, und in Ansehung der Spedition des Glarnerguts sich auf die von den dortigen Herren Deputierten in den Abscheid gelegte Erklärung bezieht, – wird der Oberwaßerschiffamts-Commißion zu Hinterbringung ihres Gutachtens und eines Antrags, was dem L. Stand Glarus zu rescribieren sey, überwiesen.
