Die Regierung des L. Standes St. Gallen beschwert sich, daß die Verabfolgung von zwey in Winterthur gefallenen Erbschaften an St. Gallische Angehörige verweigert werde.
Da die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 19ten hujus, unter Beschwerde, daß zwey schon im Jahr 1822. zu Winterthur verfallene Erbschaftstheile, der eine von Caspar Koller, Bäck, und der andre von der Großtante einer gewißen Frau Girtanner-Rietmann herrührend, sequestrirt, und die Verabfolgung derselben an die St. Gallischen Erbsansprecher verweigert worden, – die Erwartung äußert, daß die neue hierseitige  Verfügung in Betreff der gegenseitigen Erbschaftsfälle nicht rückgreifend seyn werde, – so ist dem Lbl. Oberamte Winterthur, unter gänzlicher Billigung der von dortseitigen Behörden beobachteten Sorgfalt, diese Mißive übersandt, und dasselbe beauftragt worden, solche mit einem vollständigen Berichte über die beyden Erbschaftsfälle in ihren Verhältnißen, an die Lbl. Justiz-Commißion zurückzubegleiten, welche eingeladen wird, dem Kleinen Rathe ihr kluges Gutachten zu dießfällig angemeßener Verfügung zu hinterbringen.
