Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Grüningen.
Auf angehörtes, sub 17ten hujus hinterbrachtes Testimonium des  Herren Unterstatthalter Hirzel von Wetzikon, betreffend die Austrettenden Mitglieder der Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – sind dieselben für die Zunftgerichte Wetzikon, Egg, Grüningen, Wald, Fischenthal und Hinweil wiederum neugewählt worden, wie folget:
Zunft Wetzikon.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Hasler von Robenhausen.
Zunft Egg.
Herr Zunftrichter Rudolf Walder von Oetweil.
Zunft Grüningen.
Herr Zunftrichter Johannes Furrer in der Sennscheuer.
Zunft Wald.
Herr Zunftrichter Heinrich Schaufelberger auf der Auw.
Zunft Fischenthal.
Herr Zunftrichter Hs. Rudolf Kägi im Wolfenzedul.
Zunft Hinwil.
Herr Zunftrichter Jacob Greutert in der Balm.
Zunft Goßau.
Der austrettende Herr Zunftrichter Hs. Jacob Keller, Alt-Agent von Mönchaltorf, ist nicht wieder gewählt worden, sondern an seiner Statt die Wahl auf Herren Jacob Keller, Hauptmanns, von Möchaltorf gefallen.
Diese Resultate der Erneuerung der Zunftgerichte wird Herr Unterstatthalter Hirzel den betreffenden Gerichtsstellen und Personen anzeigen.
