Obergerichtliche Strafurtheile über Jacob und Diethelm Maag von Greifensee, u. über Barbara Spörri geborne Wolfensperger von Sternenberg.
Die von dem L Obergerichte unterm 2ten d. M. ausgefällten und dem Kleinen Rathe mitgetheilten Strafurtheile über Jacob Maag und deßen Vater Diethelm Maag von Greifensee wegen wiederhohlter Betrügereyen, und über Barbara Spörri, geborne Wolfensperger aus dem untern Gfell, Gemeinde Sternenberg, wegen Verfälschung einer öffentlichen Urkunde, werden der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung in die Hand gelegt, und dem Tribunal durch Mißiven der Empfang bescheinigt.
