Das Ehegericht wird eingeladen, über die Paternitätsklage der Cleophea Graf, geschiedenen Meili von Stallikon, gegen Rudolf Graf von Rebstein abzusprechen.
Einen von der Regierung des L. Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 8ten hujus geäußerten Ersuchen zufolge, wird das L. Ehegericht eingeladen, über die Paternitätsklage der in der Mühle zu Hirslanden dienenden Cleophea Graf, abgeschiedene Meili von Stallikon, gegen den in gleichem Dienste stehenden Mahlknecht Rudolf Graf von Rebstein, abzusprechen, und dem Kleinen Rathe seiner Zeit das Urtheil zur Rückbegleitung an obbemeldte Regierung einzusenden.
