Rückantwort des Staatsraths von Teßin auf die einstweilige Ablehnung des dortigen Truppenbegehrens wegen der Ereigniße in Italien und Piemont.
Die Rückantwort des Staatsrathes des L. Standes Teßin vom 25sten dieß, auf die hierseitige, das dortige Verlangen einer Truppensendung einstweilen ablehnende Antwort vom 22sten, wurde verlesen. Das Verlangen militärischer Hilfe wird darin zwar nicht wiederholt, aber, unter Beziehung auf die an den hiesigen vorörtlichen Staatsrath sub eodem erlaßene umständliche Antwort, in welcher die Gründe jenes, unterm 18ten und 19ten dieß gemachten Truppenbegehrens entwickelt und dann die zu treffenden dießfälligen Verfügungen der Weisheit des hohen Vorortes anheimgestellt sind, bemerkt, daß, da die Sorge der Regierung von Teßin pflichtmäßig hauptsächlich auf die Erhaltung der Unabhängigkeit der Schweiz gerichtet sey, dieselbe die Hilfe des hiesigen Standes angerufen habe, um die gedachte Unabhängigkeit in einem Zeitpunct zu sichern, der für die Eydsgenoßenschaft critisch seyn könnte. Gerne wolle die dortige  Regierung mit der hiesigen glauben, daß die Gefahr noch entfernt sey, und die hiesige militärische Hilfe in jedem Fall zeitlich genug eintreffen werde, um erstere abzuwenden; auch seyen von ihr die Policey-Maaßregeln keineswegs außer Acht gelaßen worden, und in dieser Hinsicht könne sie ruhig seyn; aber die Klugheit gebiete ihr, den Blick etwas weiter hin zu richten; und sie schließt dann mit dem Wunsche, daß die fernern Ereigniße solche Unterstützung nicht unumgänglich nothwendig machen mögen, deren Verzögerung ihre Wirksamkeit nothwendig schwächen müßte.
Diese Rückantwort bedarf dermalen, in Erwartung der weitern Begebenheiten, um so weniger einer Verfügung, da die Lage der Sachen hinsichtlich des neusten Zustandes der Dinge in Italien und Piemont, zufolge der neusten officiellen Berichte, deren Resultat von Seite des hohen Staatsraths MHochgeachten Herren und Obern heute mündlich bekannt gemacht wurde, eher noch beruhigender geworden ist.
