Die Regierung von Zug bewilligt die Stellung der Schwestern Utiger von Baar zur Confrontation mit Conrad Münch von Käpfnach.
Da die Regierung L. Standes Zug mit Zuschrift vom 3ten d. M. sich bereit erklärt hat, dem hierseitigen Ansuchen um Stellung der Schwestern Utiger von Baar zur Confrontation mit dem in hier verhafteten Conrad Münch von Käpfnach zu entsprechen, so bald die Ansetzung des zu dieser Confrontation bestimmten Tages erfolgen  werde: so ist diese Anzeige dem L. Obergerichte sogleich mitgetheilt, der Regierung von Zug die gefällige Entsprechung verdankt, und damit (auf ein mündliches Ansuchen des obergerichtlichen Verhöramtes) das Verlangen verbunden worden, es möchten die Schwestern Utiger aufgefordert werden, sich Dienstags den 22sten d. M. Morgens um 9. Uhr im Verhafthause zum Ötenbach dahier vor bemeldtem Verhöramte einzufinden.
