Niederlaßungsbewilligung für Herrn Musicdirector Waßermann aus Fulda in Heßen.
Es haben UHHerren und Obern dem Herrn Heinrich Joseph Waßermann aus Fulda im Churfürstenthum Heßen, Music-Director bey der hiesigen allgemeinen Musicgesellschaft und seßhaft in Zürich, auf sein von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 5ten hujus empfehlend einbegleitetes ehrerbietiges Bittschreiben und eingelegten Bürgschaftsschein nebst eventueller Aufenthaltszusage des L. Stadtrathes Zürich, die Niederlaßung für ein Jahr de dato in hiesiger Stadt in der Meynung bewilligt, daß er sich unter deßen einen Heymathschein verschaffen und dann für Verlängerung einkommen könne.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes, unter Beylage des Bürgschaftsscheines, dem Herrn Waßermann durch besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde, und dem Secretariate der Commißion des Innern zur Einregistrirung Kenntniß gegeben.
