Verbscheidung des Herren Unterstatthalter Kaufmann wegen des von Frau Wittweiler, geb. Rudolfin von Solothurn zu Gunsten des Jacob Freymann von Küßnacht und des dasigen Armenguts errichteten Testaments.
Der Kleine Rath hat mit dem Schreiben des Herren Unterstatt-  halters Kaufmann vom 25sten dieß, das von der Theresia Rudolfin, gebürtig von Solothurn, Ehefrau des mit ihr in der Gemeinde Küßnacht wohnhaft gewesenen Wändeli Wittweiler von Neßlau, Canton St. Gallen, unterm 23sten August d. J. zu Gunsten des Jacob Freymann von Küßnacht, und des dasigen Armenguts errichtete Testament erhalten, und aus dem gedachten Begleitschreiben den Wunsch ersehen, daß von dieser Behörde bey der Regierung des L. Cantons Solothurn eine Empfehlung zu Erwekung der Execution dieses Testaments, durch welches dem Freymann 1500. fl. und dem Armengut zu Küßnacht 100. fl. verordnet werden, eingelegt werden möchte.
So sehr nun der Kleine Rath wünscht, daß dieses Testament in Execution gehen möge, so befindet er sich dennoch nicht im Fall, sich gegenwärtig hiefür zu verwenden, indem allervorderst dem Petent obliegt, vermittelst authentischer Beweise zu ergründen, ob die Testatorin wirklich gestorben, und ob sie im Fall gewesenen sey, befugter Weise dieses Testament zu errichten. Wird dieß bejahet, so hat der Petent seine Reclamation bey der competenten Behörden in Solothurn geltend zu machen, und erst wenn die Execution verweigert werden sollte, würde es sich zeigen, ob der Kleine Rath im Fall sey, nachdem er neben den gedachten gedoppelten Beweisen, auch nähere Auskunft über die eigentliche Beschaffenheit des Guts, über welches die Frau Rudolfin testamentlich zu Gunsten des Freymann und des Armenguts von Küßnacht verfügt hat, erhalten haben wird, die Forderung des Petenten der Regierung in Solothurn pro justitia zu empfehlen. 
Mit diesem Bescheid zu Handen des Petenten wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann das gedachte Testament zurükgestellt.
