Antwort an das K. Preußische Kammergericht, wegen der Anforderung an das Handlungshaus Hs. Georg Nägeli und Compagnie für die dortige Salarien-Caße.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Geßner vom 11ten dieß, und die demselben beyligende Antwort des hießigen Handlungshauses Hs. Georg Nägeli und Compagnie, in Betreff der diesem lezteren (in Folge Rathsbeschlußes vom 7ten dieß) mitgetheilten Anforderung des Königlich-Preußischen Kammergerichts für die dortige Salarien-Caße, – wird nun diesem Gerichte (laut Mißiven) rescribiert:
„Von dem gedachten Handlungshause sey, auf die ihm gemachte Insinuation, die Erklärung er-  folgt, daß daßelbe in einem gegen A. M. Schlesinger in Berlin geführten, schon den 27sten Dezember 1808. erstinstanzlich, und den 19ten Oktober 1809. zweytinstanzlich, beyde Mahle zu Gunsten des hießigen Handlungshauses entschiedenen Prozeße, den Herrn Regierungsrath und Justiz-Commißarius von Herr, Friedrich-Straße No 62. in Berlin, durch eine von den hießigen Behörden beglaubigte Vollmacht zu seinem Stellvertrettenden Mandatarius bestellt, demselben auch die nöthigen Fonds zur Bezahlung aller gerichtlichen und anderer Unkosten in die Hände gelegt, und von ihm unterm 2ten November 1811. Rechnung über diese Gerichtsauslagen erhalten habe. Bey dieser späten Anforderung sey dem genannten Handlungshause ganz unbekannt, unter welchem Datum und für welche gerichtliche Handlung die restierenden 5. Rthlr. 15. Gr. 8. D. zu bezahlen gewesen wären. Es werde deßwegen unverweilt seinem Mandatarius von dieser Anforderung Kenntniß geben; mit der Anweisung, wenn dieselbe von Seite des Kammergerichts an ihn gelange, nach Untersuchung und Richtigbefinden den  Betrag zu entrichten.
Da es mithin darum zu thun sey, daß die gedachte Forderung an den genannten Mandatarius eingegeben werde, so habe man nicht verweilen wollen, dem Kammergericht von dieser Erklärung des Handlungshauses Hs. Georg Nägeli und Compagnie Kenntniß zu geben.“
