Niederlaßungs-Erneuerung für Herrn Wilhelm Loriseca von Wezlar.
Dem mit seiner Frau und zwey Kinderen in der Gemeinde Enge seßhaften Herrn Wilhelm Loriseca von Wezlar, Peruquier, deßen vierjährige Niederlaßungsbewilligung vom 12ten December 1809. dieses Jahr auslauft, – wird auf den Bericht des Herrn Unterstatthalters Hotz vom 18ten dieß, und die dieser Familie halber eingekommenen sehr vortheilhaften Zeugniße und Belege, ihrem Ansuchen entsprechend, das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Enge wieder auf vier Jahre ertheilt, und Herr Unterstatthalter Hotz angewiesen, sich den Bürgschaftsschein des Petenten vorlegen zu laßen, und wenn derselbe in der Ordnung ist, ihn dem Gemeindrath in Enge zur Aufbewahrung in der Gemeindlade, dem Herrn Loriseca aber die beyliegende besondere Ausfertigung dieses Beschlußes zu übergeben, welcher hiermit auch dem Herrn Unterstatthalter Hotz und dem Secretariat der Commißion des Inneren zugefertiget wird, und durch denselben dem Gemeindrath von Enge mitgetheilt werden soll. 
