Urlaub für Herrn Oberamtmann Weiß.
Das Hohe Rathspräsidium berichtet, es habe sich der Herr Oberamtmann Weiß gemeldet, um pflichtgemäßig zu Handen der Hohen Regierung die Anzeige zu machen, daß er sich seiner Gesundheitsumstände halben zu einer Abwesenheit von circa drey Wochen für den Gebrauch einer Cur genöthigt sehe, unterdeßen er seine Amtsgeschäfte in die Hände des Herrn von Orell, Vicepräsidenten des Amtsgerichtes, mit der Überzeugung lege, daß deren Verwaltung mit aller Sorgfalt statt finden werde.
Diese ordnungsgemäße Anzeige haben UHHerren und Obern vernohmen, und dießfalls gar keinen Anstand in der Sache gefunden, wovon in dem Protocoll Erwähnung zu thun, und auch dem Herrn Oberamtmann Weiß Kenntniß zu geben ist. 
