Antwort an den Herrn Juge de Paix zu Salins in Frankreich, wegen einer zu Gunsten des Ludwig Daiber daselbst in Hottingen gefallenen Erbschaft.
Mit einer Weisung vom gestrigen Tage datirt, erstattete die Lbl. Commißion des Innern der hohen Regierung nachfolgenden Bericht rücksichtlich der Einfrage des Herrn Juge de Paix von Salins im Französischen Jura-Departement, wegen einer zu Gunsten des Ludwig Daiber daselbst hierseits gefallenen Erbschaft.  
Die Erblaßerin ist die zu Hottingen ohne Leibeserben verstorbene Frau Amtmann Wipf geborne Waser, deren Schwester Catharina sich Ao. 1776. mit dem Küfer Rudolf Hotz von Buttenau, Gemeinde Adlischweil, verehlicht und aus dieser Ehe drey Kinder hinterlaßen hatte, nähmlich Hs. Rudolf Hotz, der sich gegenwärtig zu Sulz bey Weißenburg aufhalten soll. Heinrich Hotz, der laut Berichten zu Salins kinderlos verstorben ist; und die ebenfalls verstorbene Catharina Hotz, gewesene Ehefrau des auch in Salins befindlichen Küfer Johannes Daiber, für deßen Sohn Ludwig sich nun der bemeldte Herr Juge de Paix verwendet. 
Von der Verlaßenschaft der Frau Wipf soll nach Abzug ihrer gemachten Legate nicht mehr als ungefähr ein Betrag von 28. Louis d‘or zu vertheilen seyn, welcher den obbemeldten drey Geschwisterten Hotz zufällt.
Es haben daher UHHerren und Obern, nach Anhörung des Commißionalberichtes und Antrages, erkennt, dem Herrn Juge de Paix von Salins hievon Kenntniß zu geben, und anzuzeigen, daß er zu Gunsten des jungen Ludwig Daiber, als hinterlaßenen Sohnes der Catharina Hotz einen Drittheil jener Hinterlaßenschaft bey dem Unterwaisenamte Adlischweil als der Heimathsbehörde der Hotzischen Familie beziehen  könne, und daß ihm, wenn er zugleich genügende Attestate für das dortige Ableben des Heinrich Hotz einsende, zu Gunsten seines Clienten auch die Hälfte des zweyten Theiles jener Erbschaft verabfolgt werden würde.
Hievon wird nun dem Lbl. Oberamt Wädenschweil Kenntniß gegeben und dasselbe beauftragt, das Unterwaisenamt Adlischweil anzuweisen, daß es einerseits den obbemeldten Erbsantheil des jungen Daiber gegen einlangende genügende Attestate und Bescheinigungen verabfolgen laße, anderseits den zu Weißenburg befindlichen Rudolf Hotz von dem ihm zugefallenen Erbsantheil Nachricht gebe.
