Gesetzesvorschlag, betreffend die Übertretter des Werbungsverbotes für nicht avouierte Kriegsdienste fremder Mächte.
Der, von der Werbungscommißion, in Folge Auftrags vom 3ten dieß, anders redigierte, und dem Kleinen Rathe unterm 6ten dieß vorgelegte Entwurf eines Gesetzes gegen die Übertretter des Werbungsverbotes für nicht anerkannte Kriegsdienste fremder Mächte, wurde genehmiget, wie er dem heutigen Protocoll einverleibt ist, und soll dem Großen Rathe bey seiner nächsten periodischen Zusammenkunft mit folgender Weisung zur Ratfication unterlegt werden:
Weisung.
Da die dießjährige Tagsatzung durch ihren Beschluß vom 2.ten Julii die älteren Gesetze der Eydsgenößischen Stände, in Betreff der verbotenen Werbung für nicht anerkannte Kriegsdienste fremder Mächte, erneuert und dabey den Cantonen aufgetragen hat, nach ihren besonderen Verfaßungen in der kürzesten Zeitfrist die Strafen für die Übertretter des Werbungsverbotes festzusetzen, – so ermangelt der Kleine Rath nicht, die Bestimmungen,  die über diesen Gegenstand für den hießigen Canton festzusetzen seyn möchten, dem Großen Rathe in beyligendem Gesetzesentwurf zu beliebiger Ratification anzutragen.
Zürich, Dienstags den 13ten October 1807.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
Gesetzesvorschlag,
betreffend die Übertretter des Werbungsverbotes für nicht avouierte Kriegsdienste fremder Mächte.
Der Große Rath hat, in Folge des von der dießjährigen Eydsgenößischen Tagsatzung genohmenen Beschlußes vom 2ten Julii 1807, wodurch alle Werbung für den nicht anerkannten Militardienst einer fremden Macht verboten wird, und welcher wörtlich also lautet:
„Die Tagsatzung der Schweitzerischen Eydsgenoßenschaft, nach Einsicht des VII.ten Artikels des mit der Krone Frankreich abgeschloßenen Allianz-Tractats, nach welchem keine Capitulationen geschloßen werden sollen, die diesem Staatsvertrag zu wider wären; überzeugt, daß es die Ehre der Schweitz erfordere, durch eine bestimmte Vorschrift die älteren Gesetze der Eydsgenößischen Stände zu erneueren, und somit jede Anwerbung für den nicht anerkannten Dienst einer fremden Macht zu verbieten, – beschließt:
1. Jede Anwerbung für den Dienst einer fremden Macht, die nicht in Folge einer nach dem Innhalt und Sinn des VIIten Artikels des Allianztractats mit der Krone Frankreich vom 27sten Herbstmonat 1803, geschloßenen oder künftig zu schließenden Capitulation unternohmen wurde, ist auf das strengste verboten.  
2. Die L. Cantone werden nach ihren besonderen Verfaßungen in der kürzesten Zeitfrist die Strafen für die Verbrecher festsetzen. Doch soll diese Strafe nie weniger als den Verlurst des Cantons- und Gemeind-Rechtes betragen.
3. Seine Excellenz, der Herr Landammann ist ersucht, gegenwärtigen Beschluß sogleich den Lob[lichen] Ständen mitzutheilen“.
–, in Gemäßheit des 2ten Artikels vorstehenden Beschlußes, nachfolgendes festgesezt und verordnet:
1.) Jeder Werber, der in hießigem Canton Leute in auswärtige von der Eydsgenoßenschaft nicht anerkannte Dienste zu treten verleitet, soll als Falschwerber angesehen, auf Betretten verhaftet, dem competierlichen Richter überwiesen, und von selbigem, je nach Maaßgabe der gravierenden Umstände, zu 4. bis 10. jähriger Zuchthausstrafe verurtheilt werden.
2.) Wer sich vorsetzlich, in Folge obstehenden Artikels, in einen unerlaubten Kriegsdienst anwerben läßt, hat sein Cantons- und Gemeindsbürgerrecht verwirkt.
3.) Die genaue Aufsicht über diese unerlaubte Werbung ist vorzüglich der Werbungscommißion, so wie auch den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren aufgetragen.
4.) Gegenwärtige Verordnung soll gedruckt, an den gewohnten Orten angeschlagen und zu jedermanns Kenntniß in den Gemeinden öffentlich verlesen werden.
