Beschluß über die Form, wie der Bericht betreffend die bestehenden Einrichtungen in Bezug auf sächliche und persönliche Verantwortlichkeit der Beamten an den Großen Rath zu bringen seye. Auftrag an die Finanz-Commißion, zur Berathung in Bezug auf genügendere Garantie bey der Staats-Caßa-Verwaltung.
In Gemäßheit des der Finanz-Commißion unterm 26. Februar d. J. ertheilten Auftrags, erstattet dieselbe nunmehr, nachdem sie bereits früher einem Theile dieses Auftrags durch Ausarbeitung und Vorlegung von Reglements für die Salzverwaltung und das Staatsbau-Departement entsprochen hatte, mit Weisung vom 22sten d. M. einen umständlichen, die Darstellung des Zusammenhanges der verschiedenen Finanzverwaltungen enthaltenden Bericht, aus welchem im Wesentlichen hervorgeht, daß diejenigen Grundsätze, über deren Aufstellung dem Großen Rathe, nach seinem Beschluße vom 14ten Februar d. J. zum Behuf der Sicherstellung des Staatsvermögens durch Bestimmung sächlicher und persönlicher Verantwortlichkeit der Beamteten, gesetzliche Vorschläge sollten hinterbracht werden, wirklich schon gegenwärtig bey allen Verwaltungszweigen in Anwendung gebracht sind. Die einzige Ausnahme hievon findet bey der Staatscaßa-Verwaltung Statt, wo die Gewährleistung jener Sicherheit zum Theil auf der Persönlichkeit und Rechtlichkeit des Staats-Caßiers beruht, was aber bey der großen Ausdehnung und den besondern Verhältnißen seines Geschäftsverkehrs nie  ganz wird ausgewichen werden können.
Es hat deßnahen der Kleine Rath, nachdem der umfaßende Bericht der Finanz-Commißion nach seinen Hauptabtheilungen, jede einzeln, in Berathung genommen und durch verschiedene, mündlich nachgebrachte Zusätze und Berichtigungen vervollständigt und sodann genehmigt worden war, einerseits beschloßen, selbigen mit einer kurzen Begleitsweisung, welche der Kanzley abzufaßen und in der nächsten Sitzung der H. Behörde zur Genehmigung vorzulegen hat,– an den Großen Rath gelangen zu laßen; anderseits dann aber die Finanz-Commißion beauftragt, in sorgfältige Berathung zu nehmen und der Regierung seiner Zeit einen Antrag zu hinterbringen, auf was Art und Weise bey der Staatscaßa-Verwaltung eine genügende Garantie des Staatseigenthums, seye es durch Ausdehnung der von dem Caßier zu leistenden Bürgschaft, oder aber durch Verminderung der ihm anvertrauten Gelder und Effecten, erzielt werden könnte.
Von diesem Beschluße wird der Finanz-Commißion zu ihrem Verhalt Kenntniß ertheilt.
