Allgemeine Verfügung wegen Bezug der Einzugs- und Bechergelder von fremden eingeheiratheten Weibern.
Aus Veranlaßung verschiedener Spezial-Einfragen und Desiderien, und einer unterm 6t Junii hinterbrachten dießfälligen Weisung der Commißion des Innern, – ertheilt der Kleine Rath den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern den Auftrag, den in ihren respve Amtsbezirken befindlichen Gemeinden anzuzeigen, daß, in Gewärtigung eines dießfälligen bestimmteren Gesetzes, die vor der Revolution üblichen Einzugs- Becher- und Brautgelder von fremden, d. h. von solchen Weiberen, die entweder aus einer andern Gemeinde oder einem andern Kanton her sind, als ihre Ehe-  männer, – oder aber gar landsfremd sind, – wiederum wie ehedem zu Handen der Kirchen- und Armengüter und wohlthätigen Anstalten durch die betreffenden Verwaltungen in allen Gemeinden zu Stadt und Land bezogen werden, übrigens aber die Herren Bezirks- und Unterstatthalter dahin einwürken sollen, daß in denen Gemeinden, in die sich fremde Weiber verheurathen, die sonst üblichen lästigen Zumuthungen von Gemeindstrünken und d. gl. unterbleiben.
