Jacob Hamburger zu Würenlos wird in seinem Landrechtsbegehren abgewiesen.
Es erstattet die L. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 6ten hujus einen Bericht über das Landrechtsbegehren des in der Gemeinde Oetweil als Dienstknecht stehenden Jacob Hamburger, aus welchem sich in Bezug  auf die Lage und Verhältniße des Petenten im Wesentlichen nachfolgendes ergab: Der Großvater deßelben von Ginheim in Heßen gebürtig, kam vor circa 80. Jahren nach Würenlos, wo er sich haushäblich niederließ, und eine dortige Bürgerstochter ehelichte. Mit derselben erzeugte er drey Söhne, deren einer Nahmens Johannes, Vater des Bittstellers, Ao. 1799. zwar das helvetische Bürgerrecht erhielt, allein versäumte, sich auch zugleich das Ortsbürgerrecht in Würrenlos [sic!] zu verschaffen; übrigens blieb er dort bis zu seinem Tode ungestört sitzen. Sein Sohn Jacob mußte nach diesem für sein Fortkommen selbst besorgt seyn, und trat vor circa 8. Jahren als Knecht in einen Dienst in der Gemeinde Oetweil, der Pfarre Weiningen, in welcher Qualität er eigentlich keines Heymathscheines bedurfte, den ihm aber das Ehegericht bey Anlaß der Auflösung eines ehelichen Versprechens abforderte und beyzubringen zur Pflicht machte. Da nun sein Vater das Bürgerrecht in Würrenlos nicht förmlich erworben hatte, so nahm diese Gemeinde Anstand, dem Begehren des Sohnes um einen Heymathschein zu entsprechen, und dieses erzeugte sodann bey dem Petenten den Entschluß, sich um das hiesige Landrecht zu bewerben, zu welchem Ende er sich bey der Gemeinde Stallikon für die eventuelle Bürgerrechtsannahme  bewarb, und der Hohen Regierung sein Petitum für das Landrecht eingelegt hat, allein in Ermanglung des gesetzlichen Vermögens, bloß einen Schein beyfügte, laut welchem ein hiesiger Bürger für den Betrag von 800. Frk[en]. gutstehen will, was aber, da ein neuer Einkäufer nach dem Gesetze über die Einkaufsgebühr hinaus, ein reines Vermögen von 1000. Frk[en]. besitzen soll, keineswegs genügend ist.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, es könne dem Jacob Hamburger, welcher nicht im Fall ist, den gesetzlichen Vermögens-Requisiten ein Genügen zu leisten, das hiesige Landrecht nicht ertheilt werden, und solle ihm daher zwar noch ein Aufenthalt von drey Monaten in hiesigem Kanton gestattet seyn, binnen welcher Zeit er sich einen Heymathschein verschaffen, oder aber wenn dieß nicht geschehen würde, bey Verfluß dieses Termins aus diesem hiesigen Kanton weggewiesen werden solle.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamte Zürich zu gehöriger Execution Kenntniß gegeben.
