Das K. Würtembergische Oberamt Reutlingen verlangt einen Heymathschein für Joh. Ulrich Reicherter.
Da das K. Würtembergische Oberamt Reutlingen in einer als Recharge ausgestellten Zuschrift d. d. 25sten passati um die Ablieferung eines Heymathscheins für Joh. Ulrich Reicherter ersucht, dießfalls aber noch nichts vor dem Kleinen Rathe geschwebt hat, so wird das Schreiben dem L. Stadtrathe Zürich mit der Einladung zugestellt, der hohen Behörde Bericht zu erstatten, ob und was ihm dießfalls bekannt seye?
