Überweisung der dießjährigen Abscheids-Articul an die verschiedenen Regierungs-Commißionen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 23sten Novembris (in Folge Auftrags vom 6ten) hinterbrachten Gutachtens der Diplomatischen Commißion, betreffend die Überweisung der dießjährigen Abscheids-Articul an die verschiedenen Regierungs-Commißionen, zu Vorberathung und gutächtlichen Anträgen der in Hinsicht der einzelnen Articul eintrettenden Executiv-Einleitungen oder weiteren Instructionen, – wurde diese Überweisung auf nachstehende Weise gemacht, und mithin die Staatscanzley beauftragt, jeder L. Regierungs-Commißion mit möglichster Beförderung vollständige Abschriften der Ihro überwiesenen Instructions-Articul zuzustellen:
A. Diplomatische Commißion.
§. 12. Schweizerischer Kriegsdienst in Frankreich und Werbung für denselben. (bey welchem Rathschlag Hherr Rathsherr Ott im Zeltweg zuzuziehen ist).
§.18. Einleitung und Behandlungsart der vor das Syndicat kommenden Gegenstände.
§. 24. Entschädigungsbegehren der Stände Aargau und Schaffhausen, wegen Durchmarsch Französischer Truppen.
§. 34. Eydsgenößisches Münzwesen.
§. 35. Zölle und Weggelder im Allgemeinen und Besonderen.  
§. 41. Streitigkeiten zwischen beyden Cantonsabtheilungen von Appenzell. 
B. Militar-Commißion.
§. 7. Instruction und Specialverordnungen für das eydsgenößische Oberstkriegscommißariat; und Antrag für die Permanenz dieser Stelle. 
C. Finanzcommißion.
§. 44e. Centralisation des Postwesens.
D. Commißion des Inneren.
§. 13. Formular der Heymathscheine.
§. 17. Garantie des Concordats über Ehe-Einsegnungen.
§. 20. Convertiten.
§. 38. Pestalozische Lehranstalt in Yverdon.
§. 44 d. Maaß, Mäß und Gewicht.
E. Justiz-Commißion.
§. 15. Übernahme der Verbrecher, deren Auslieferung angeboten wird.
§. 30. Beschwerden von Frankreich gegen die in der Schweiz übliche Landesverweisungs-Strafe.
§. 31. Jauner- und Bettler-Gesindel.
§. 32. Freye Ausfuhr der zur Papier-Fabrication gehörigen Stoffe.
