Antwort des Obergerichts wegen des Johannes Stoker aus dem Schönenberg, welcher unvorsätzlicher Weise den Conrad Kleiner von da erschoßen.
Das Antwortschreiben des Obergerichts vom 23sten dieß auf die an daßelbe unterm 19ten und 22sten hujus gemachten Überweisungen, in Betref des Johannes Stoker aus dem Schönenberg, welcher vor ca . einem Jahr den Conrad Kleiner von da, unvorsätzlicher Weise erschoßen, sich alsdann landsflüchtig gemacht, seitdem aber zurükgekehrt, und nun gefänglich eingezo-  gen worden und des erwähntens Vergehens reuend geständig ist, enthält die Anzeige, daß das Obergericht dießfalls seiner Criminal-Commißion die angemeßenen Aufträge ertheilt habe, und ist ad acta zu legen.
