Kreisschreiben der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley wegen der von dem Commando des capitulirten Schweizer-Regiments von Salis in Frankreich verlangten Frankatur der Privat-Correspondenz.
Die Lbl. Eydsgenößische Kanzley theilt aus Auftrag der hohen vorörtlichen Behörde, durch Kreisschreiben vom 8ten dieß, den Standeskanzleyen zu Einholung dießfälliger Befehle bey ihren hohen Regierungen, den Auszug aus einem Briefe des Herrn Oberstlieutenant Carl Bontems, Commandanten des Französischen Schweizer-Regiments von Salis (d. d. Havre den 20sten Merz d. J.) folgenden Inhalts mit:  
„ Wir erhalten täglich Briefe aus der Schweiz, wegen zu erhebenden Auskünften über Militärs, oder wegen waltenden Beschwerden, und da das Regiment, seiner gethanen Schritte ungeachtet, die Portofreyheit seit 1818. verloren hat, so erwachsen aus solchem Briefwechsel sehr bedeutende Kosten, zu deren Bestreitung dasselbe keinerley geeignete Fonds besitzt.
Ich ersuche deswegen Euer Excellenz, in allen Kantonen geneigt bekannt machen laßen zu wollen, das die Personen, welche den Obersten oder Verwaltungsräthen der Regimenter zu schreiben haben, die nöthige Einrichtung treffen, damit ihre Briefe auf den (Grenz-) Bureaux zu Ferney, Pontarlier oder Hüningen frankiert werden, und portofrey an die Corps gelangen, indem sie in Ermangelung deßen nicht angenommen, sondern auf der Post zu den Rebüt-Briefen gelegt würden.“
Dieses Kreisschreiben der Eydsgenößischen Kanzley wird, sammt seiner Beylage, der Lbl. Werbungs-Commißion abschriftlich mitgetheilt,  damit Wohldieselbe sich bemühe, den Privaten, wo sie es nöthig findet, das, was von letztern zu beobachten ist, bekannt zu machen, theils in Bezug auf die Einsammlung der Privatangelegenheiten, beschlagenden betreffende Correspondenz, welche zu Hüningen frankirt werden muß, mit dem Lbl. Postamt in hier erforderliche Rücksprache zu nehmen, damit den bemerkten Beschwerden bey den capitulirten Regimentern in Frankreich, in so weit es den hiesigen Kanton betreffen mag, abgeholfen und zugleich der Briefwechsel sicher gestellt werde.
