Der Müller Beugger in Itzikon, Gemeinde Grüningen, wird angehalten, seine in der Mühle errichtete Spinnerey wegzuschaffen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit Weisung d. d. 13ten hujus hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, aus welchem sich ergab, daß  der Müller Jacob Beugger zu Itzikon, Gemeinde Grüningen, eigenmächtig die ihm Ao. 1819. von der hohen Regierung im Locale der ehemaligen Hanfreibe bewilligte mechanische Spinnerey in das Hauptgebäude der Mühle verlegt, haben UHHerren und Obern in Betrachtung der von mehrern obwärtigen Riedbesitzern geführten, und bey angeordneter Localuntersuchung gegründet erfundenen Beschwerden, daß der Trieb dieser Werke an der neuen Stelle einen stärkern Waßerzufluß erheische, und ihnen also der bisherige Genuß desselben durch das in solchem Verhältniß öfter erforderliche Nachlösen des Müllers entzogen werde, erkennt und beschloßen, es solle diese unbefugte Spinnerey wieder aus dem Mühlegebäude weggeschafft werden, jedoch dem Müller zu Erleichterung des, sich zum Theil aus Unkunde zugezogenen Schadens, vergönnt seyn, solche noch längstens bis auf Martinstag 1825, als die Dauer seines mit Friedensrichter Dürsteler geschloßenen Lehentractats, doch in der bestimmten Meynung stehen zu laßen, daß in solcher nur bey Tag gearbeitet werden dürfe.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Grüningen zur Execution zugestellt. 
