Wahl des Herrn Heinrich Ringgli zum Helfer nach Bülach.
Es haben UHHerren und Obern, auf die durch Beförderung erledigte Helferey Bülach, aus dem vierfachen Vorschlage des L. Kirchenrathes d. d. 1sten hujus, zu einem Diacon der Pfarre Bülach gewählt, den Herrn Heinrich Ringgli, bisherigen Pfarrvicar zu Weißlingen.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des Lobl. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Wehrli Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Diacon Ringgli ein Protocolls-Extract als Ernennungsacte zugestellt.
