Personal-Additament für Herrn Geschauschreiber Thomann.
Nach Anhörung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 7ten d. M. hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend das sub 4ten ejusdem überwiesene Schreiben des Herrn Geschauschreiber Thomann, womit derselbe um die Bewilligung einer Personalbesoldungszulage bittet, hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) beschloßen, dem Ansuchen des Bittstellers, mit Rücksicht auf sein angestiegenes Alter, seine langen Dienstjahre und der Empfehlung der Lbl[ichen]. Wundgeschau, dahin zu entsprechen, daß demselben ein jährliches Personal-Additament von 64. Frk[en]. in Geld bewilliget, und von dem betreffenden Staatsamt ausbezahlt werden soll.
Hievon wird der Finanz-Commißion und dem Herrn Geschauschreiber Thomann Kenntniß gegeben.
