Den Civilgemeinden Oberwetzikon und Robank, Pfarre Wetzikon, werden neue Einzugsbriefe und Ansäßgebühren bewilligt.
Die Lbl. Commißion des Innern hinter-  brachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 5ten hujus den Bericht, daß um besonderer Localitätsverhältniße willen, in Abänderung früherer Eintheilung, verschiedene Ortschaften der Pfarre Wetzikon, durch einen Commißionalbeschluß de Ao. 1819, in nachfolgende drey Civilgemeinden ausgeschieden worden; als 1.) Unterwetzikon. 2.) Oberwetzikon, Unter- und Obermedikon, Stägen und Wolfershausen; und 3.) Robank, Linkenberg, Neubruch, Sengelen, Großenstein und Grund.
Da nun die beyden letzten Abtheilungen in diesen Verhältnißen noch keinen Einzugsbrief besitzen, so haben dieselben dafür, sowie auch um Bewilligung eines verhältnißmäßigen Ansäßgeldes nachgesucht.
Nach Anhörung dieses Berichtes und empfehlenden Commißionalantrages, haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, der Bitte dieser Civilgemeinden zu entsprechen, und denselben neue Einzugsbriefe mit der bisherigen Einzugsgebühr von 20. Frk[en]. in das Gemeindgut, 20. Frk[en]. in das Kirchengut, und 20. Frk[en]. in das Armengut zu ertheilen, sowie auch ein Ansäßgeld von 4. Frk[en]. für Haushaltungen die auf Eigenthum, 3. Frk[en]. 2. Btz[en]. für solche ohne Eigenthum, und 1. Frk[en]. für einzelne Personen zu bewilligen.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Lbl. Oberamte Grüningen zu Handen der betreffenden Gemeinden, unter Beylage der Einzugsinstrumente und besonderer Ausfertigungen als Urkunden für das Ansäßgeld zugestellt.
