Entlaßung und Dank für Herrn Oberst-Lieutenant Füßli. Wiederbesetzung der Stelle.
Da der bisherige Chef des ersten Bataillon unter dem L. Succurs-Regiment, MHHerr Oberst Füßli, in der Sitzung der Hohen Tagsatzung vom 22sten November, mit eben so einmüthigem als gerechtem Zutrauen zum Eydsgenößischen Obersten gewählt worden ist, und nun (laut Weisung der Militar-Commißion von gestrigem Dato) die Entlaßung von dem aufgehabten Bataillonscommando anverlangt, – so ist Ihm selbige andurch ertheilt, zugleich aber beschloßen worden, daß wohldemselben durch gegenwärtige Erkanntnuß einerseits zwar das Bedauern MHochgeachten HHerren und Oberen, einen so ausgezeichnet erfahrenen und erprobeten Stabsofficier für Hochdero Succurs-Regiment zu verlieren; anderseits aber auch das kräftigste Hochobrigkeitliche Wohlgefallen und der beste, bey der Hohen Regierung nie erlöschende Dank für die vieljährigen und mit bedeutenden Aufopferungen ver-  bundenen Verdienste bezeugt werden solle, welche sich der Herr Oberst nicht nur für die Bildung und Äufnung des hießigen Miltärwesens, sondern auch bey häufigen Auszügen für die Behauptung der öffentlichen Ruhe und gesetzlichen Ordnung im Inneren, und für die Sicherstellung der Gränzen des Eydsgenößischen Gebiets, auf die unverkennbarste Weise, und mit ebenso unermüdeter thätigkeit, als vorzüglicher Sachkenntniß erworben hat. In diesen Gesinnungen ertheilen Hochdieselben dem Herrn Oberst Füßli den lebenslänglichen Beysitz in der L. Militar-Commißion, und finden übrigens unter obwaltenden Umständen die beschleunigte Wiederbesetzung der Oberstlieutenants-Stelle beym ersten Bataillon des Succurs-Regiments durchaus erforderlich; daher die Militar-Commißion eingeladen wird, den daherigen gesetzlichen Vorschlag unfehlbar auf kommenden Sammstag den 4ten December vor Rath zu bringen. 
