Die Gemeinde Flurlingen soll dem unehelichen Kinde der zu Basel sich aufhaltenden Catharina Müller einen Heymathschein überschicken.
Da es sich aus der Zuschrift des Herrn Bezirksstatthalters Steiner vom 18ten dieß ergiebt, daß für das von Catharina Müller von Flurlingen, der Pfarre Lauffen, seßhaft in Basel, vor vier Jahren gebohrne, mit Martin Kayser von Lauffen, Cantons Basel, unehelich erzeugte Kind, ein Heymathschein verlangt wird, ohne welchen die Mutter mit ihrem Kinde ohne anders in ihre dießeitige Heymath zurückgeschickt werden würde, und es sich aus dem Protocolls-Extract des Ehegerichts in Basel vom 29sten Hornung 1808. deutlich erhellet, daß das gedachte uneheliche Kind wirklich seiner Mutter zuerkannt ist, – so wird der Herr Unterstatthalter Sigg eingeladen, der Gemeinde Flurlingen anzusinnen, daß sie den verlangten Heymathschein unverzüglich dem Franz Müller von Flurlingen, Vater der Catharina Müller, welcher in der kleineren Stadt Basel No 260. wohnhaft ist, übersende, zumahlen der Termin der angedroheten Zurücksendung der Mutter und ihres unehelichen Kindes schon mit dem lezten h. Pfingstfeste ausgelaufen sey, und wenn diese wirklich  erfolgen müßte, der Gemeinde Flurlingen eine weit größere Last von der Müllerin und ihrem Kinde zuwachsen würde, als wenn dieselben durch die Verabfolgung des Heymathscheins in Stand gesezt werden, weiter in Basel zu verbleiben. Dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner wird gegenwärtige Erkanntnuß mitgetheilt.
