Das Oberamt Lörrach zeigt an, daß dem Marx Zollinger von Goßau in der Zolldefraudations-Sache die Confiscation nachgelaßen, und er um 50. fl. gebüßt sey.
Das Großherzoglich-Baadische Oberamt Lörrach schreibt unterm 21sten passati: „Das Großherzogliche Finanzministerium habe  auf die gefällige Verwendung der hießigen Regierung in der Zolldefraudations-Sache des Marx Zollinger von Goßau, anstatt der Confiscation, eine milde Strafe von 50. fl. bestimmt, und somit alle thunliche Berücksichtigung auf den Marx Zollinger genohmen, daher daßelbe einen weiteren Nachlaß zu bewilligen, sich außer Stand befinde.“
Von dieser Verfügung wird der Herr Statthalter Geßner ersucht, dem genannten hier seßhaften Einkärrner Zollinger Anzeige zu geben.
