Wahl des Junker Jacob Meiß zum Pfarrer nach Regensperg.
Es haben UHHerren und Obern auf die durch Beförderung erledigte Pfarre Regensperg, aus dem Vorschlage des L. Kirchenrathes, nach vorangegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer ernennt:
Junker Jacob Meiß, bisherigen Vicar zu Richterschweil.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des L. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion, dem Herrn Oberamtmann Heß zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation, und dem Junker Pfarrer Meiß Kenntniß gegeben.
