Müller Johannes Sigg von Hausen bey Oßingen, wird auf den Antrag des Obergerichts vor vollendeter Verfallzeit aus hiesigem Zuchthaus entlaßen.
Das L. Obergericht macht der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit Zuschrift vom 9ten hujus die Anzeige, es seye von seinem Tribunal sub 27sten December a. p. über den Müller Johannes Sipp von Hausen bey Oßingen, wegen Ent-  fremdung von Effecten bey seinem Austritte, da er sich zu Purgation des ergangenen Contumazurtheiles freywillig gestellt, senteziert worden, „daß er zwey Jahre lang in hiesigem Zuchthause verwahrt, und zu zweckmäßiger Arbeit angehalten, dann aber der Hohen Regierung überlaßen werden solle, Falls nach Verfluß eines Jahres eine sichere Versorgung außer hiesigem Canton ausgemittelt werden könnte, demselben die übrige Strafzeit nachzulaßen, wogegen ihm aber dannzumahl für die nächsten 6. Jahre der Eintritt und Aufenthalt in hiesigem Canton untersagt seyn solle.“
Nun seye der betagte Vater des Verurtheilten mit der Anzeige eingelangt, daß er für seinen Sohn ein zweckmäßiges Unterkommen ein einer Mühle zu Biel, Canton Bern, ausfündig gemacht, jedoch unter der Bedingung seines Eintrittes spätestens bis nächstkommenden Margarethatag, daher er dringenst und angelegen um Entlaßung des Gefangenen bitte, damit er nicht diese Versorgung verliere.
Da sich nun der Bestrafte freywillig gestellt, da bereits 10. Monate der gesprochenen Verhafts-  zeit verfloßen, und sich vielleicht später nicht wieder ein so guter Anlaaß seines Unterbringens finden möchte, so wolle das Obergericht gewärtigen, ob es nicht dem Kleinen Rathe belieben möchte, diesem angelegenen Ersuchen Gehör zu verleihen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des beygefügten Obergerichtlichen Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, es möge der Verhaftete nunmehr entlaßen werden, damit selbiger sofort an seinen neuen Aufenthaltsort abgehe; in der bestimmten Meynung jedoch, daß es bey der Bestimmung des Urtheils, welche dem Sigg für sechs Jahre von dato an den Aufenthalt in hiesigem Canton untersagt, sein genaues Verbleiben habe.
Dieser Beschluß wird der L. Cantons-Polizey-Commißion zu Execution in die Hände gelegt, davon dem L. Obergerichte, lt. Mißiven, und dem Oberamte Andelfingen zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
