Antrag des L. Amtsgerichtes Zürich zu Einvernahme des Herrn Franz Haberstock in Aarau über die Wechselforderung des Herrn Daniel Röderer in Straßburg an Herrn Jacob Schultheß von Hammerstein.
Ein von dem Lbl. Amtsgericht Zürich sub dato 18ten hujus an die Hohe Regierung gestelltes Ersuchen um ihre Einwirkung, daß Herr Franz Haberstock in Aarau angehalten werde, vor dortiger oder hiesiger Gerichtsbehörde die Acten und Auskunft zu deponiren, welche er in Betreff einer Wechselforderung des Herrn Daniel Röderer von Straßburg an Herrn Jacob Schultheß von Hammerstein allhier besitze, wird der Lbl. Justiz-Commißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen, inzwischen aber von dieser einleitenden Verfügung dem Lbl. Amtsgerichte zu seiner Legitimation in Bezug auf suspendirte Beurtheilung der Röderschen Forderung Kenntniß gegeben.  
