MHHerr Rathsherr von Muralt wird zu der Conferenz über die Handelsverhältniße mit Würtemberg abgeordnet.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Finanz-Commißion mit Weisung d. d. 6ten hujus hinterbrachten Gutachtens für die Instruction des hiesigen HHerrn Standesabgeordneten, welcher der auf Anordnung des hohen Vorortes im Laufe dieses Monaths über die Handelsverhältniße mit Würtemberg zwischen Eydsgenößischen Commißarien unter Vorsitz MHHerrn Staatsraths und General-Quartiermeister Finßler und den K Würtembergischen Bevollmächtigten, Herren Staatsrath von Kaufmann und Ober-Finanzrath von Herzog, in hiesiger Stadt abzuhaltenden Conferenz, zu  berathungsweiser Wahrnehmung der hierseitigen Intereße beywohnen soll, haben UHHerren und Obern diese Commißionalanträge ganz zweckmäßig befunden und in allen Theilen genehmigt, daher dieselben als Instruction abzufaßen und nebst einem Creditiv auszufertigen sind, wie in den Urkunden zu ersehen.
Als demnach die hohe Behörde der in dem Gutachten enthaltenen Bemerkung beystimmend, gefunden, daß die freye Stellung des HHerrn Staatsrath Finßler als Eydsgenößischer Commißarius durch specielle Stellvertretung des hiesigen Kantons gehemmt werden würde, so wurde einmüthig und mit vollstem Zutrauen MHHerr Rathsherr von Muralt zum dießfälligen Repräsentanten des hiesigen Standes gewählt.
Gegenwärtiger Beschluß wird MHHerrn Staatsrath und General-Quartiermeister Finßler und MHHerrn Rathsherrn von Muralt sammt der Instruction und Patent zugestellt.
