Verordnung über die Behandlung und Bewerbung des der Gemeinde Pfäffikon gehörenden Torflandes .
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm von der Forst-Polizey-Commißion unterm 16ten dieß (in Folge Auftrags vom 30sten Jenner d. J.) hinterbrachten ausführlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens über die Lage und Be-  schaffenheit des Pfäffiker-Torfriedtes und eine künftige beßere ökonomische Benutzung deßelben, – die von der gedachten Commißion entworfene dießfällige Verordnung, welche dem heutigen Protocoll einverleibt wird, gänzlich genehmiget, und beschloßen:
Die gedachte Verordnung wird sowohl der Forstpolizey-Commißion, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung ihrer diesem wichtigen Gegenstande gewiedmeten sorgfältigen Bemühungen, als dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zugestellt, und derselbe angewiesen, diese Verordnung dem Gemeindrathe zu Pfäffikon mitzutheilen, und demselben ihre genaue Vollziehung anzubefehlen. Alle übrigen nöthigen Einleitungen und ferneren Vollziehungs-Maaßregeln werden zutrauensvoll der wohlverordneten Forstpolizeycommißion anheimgestellt.
Verordnung
über die Behandlung und Bewerbung des der Gemeinde Pfäffikon gehörenden Torflandes.
§. 1. Da das Pfäffiker Torfriedt ehemahls eigentliches Gemeindgut gewesen, und die Gemeinde durch die Vertheilung dieses Riedts so wie mehreren Pflanzlandes, und die Abschaffung ihrer Eichwaldung, ihre fixen Einnahmen verlohren, – so wird verordnet, daß, zu einigem Ersatz dieses Verlusts, für die Zu-  konft jede ganze, mit so beträchtlichen Nutzungen verbundene Dorfgerechtigkeit alljährlich 1. fl., und eine halbe Dorfgerechtigkeit 1/2 fl. oder 20. ß in den Gemeindsekel bezahlen solle.
§. 2. Da es sich, in Folge des von dem Cantonal-Forstamt, in Zuthun des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach, aus Auftrag der Forstcommißion, eingenohmenen Localaugenscheins, auf eine unzweydeutige Weise ergeben hat, daß das in dem Torfriedt befindliche Waßer einer ganz anderen und weit zweckmäßigeren Ableitung bedörfe, als durch die bisherigen, in falscher Richtung angelegten Hauptabzugsgräben nimmermehr bewirkt werden konnte; und da auf einer solchen zweckgemäßen Hauptwaßerableitung die möglichst vortheilhafte Bewerbung und Benutzung jeden Torflandes hauptsächlich beruht, – so ist andurch verordnet, daß von der Gesammtheit aller Gerechtigkeitsbesitzer, so bald die Forstcommißion solches nöthig und angemeßen findet, unter der Leitung des Forstamts und des Herrn Bezirksstatthalters, von den Wermetsweiler-Hölzern an (im Grundriß mit Litt. a. bezeichnet) bis ans Ufer des Pfäffiker-Sees, ein neuer  Hauptabzugsgraben angelegt werde, nach derjenigen Richtung, Breite und Tiefe, wie solcher theils bereits an Ort und Stelle ausgezielt und in den Grundriß eingezeichnet ist, theils annoch in der Folge des genaueren ausgezielt und eingezeichnet werden wird.
Diesen Hauptabzugsgraben hat die Gemeinheit sämmtlicher Gerechtigkeitsbesitzer zu allen Zeiten in vorschriftsmäßigem unklagbarem Zustand zu unterhalten, und soll dießfalls sowohl der hierunten erwähnten Aufsichts-Commißion, als dem sogenannten Torfvogt, die genaueste Aufsicht unter Verwantwortlichkeit obligen.
§. 3. Sollen in proportionellem Maaße der einstweilen disponibel erachteten Torfmaße, verbunden mit dem ungefähren Brennmaterialien-Bedürfniß, einstweilen alljährlich auf jegliche ganze Gerechtigkeit, höchstens sechs Fuder, das Fuder zu höchstens 60. gewöhnlicher Zeinen berechnet, und also auf eine halbe Gerechtigkeit drey Fuder, auf 1/4. Gerechtigkeit 1 1/2. Fuder Torf auszugraben bewilliget seyn, in der Meynung, daß diese Bestimmung nur für die drey nächsten Jahre, also bis und mit dem Jahr 1815. statt finden, und sodann der verordneten Forstpolizeycommißion mit Zutrauen überlaßen  seyn solle, nach Maaßgabe der mittlerweilen gemachten näheren Erfahrungen und sich ereignender Localumstände, das zweckmäßig erachtende zu bleibender Vorschrift für die Zukonft zu bestimmen.
§. 4. Sollen die Torfgruben zur Beförderung des Torfnachwachses jederzeit von jeglichem Gerechtigkeitsbesitzer ordentlich verebnet, und allenthalben nur so tief gegraben werden, daß einerseits wenigstens noch eine Torfmaße von einem halben Schuh dicht auf der Grundfälche unangegriffen übrig bleibe, und daß anderseits das Waßer aus dem ausgegrabenen Torfland seinen ordentlichen und ungehindereten Abzug in die Seitengräben und in den Hauptgraben habe.
§. 5. Solle zu nothwendiger Schonung dieses Torfriedtes und Sparung des Brennbedürfnißes, besonders des Holzes in jener Gegend, von den sämmtlichen Gerechtigkeiten einstweilen und bis zu anderweitig nöthig erachteter Verfügung der Forstpolizeybehörde, kein Torf, weder Fuder noch Korbweise außert die Gemeinde verkauft werden dürfen.
§. 6. Sollen diejenigen Gemeindsbürger von Fehraltorf, welche einige von den alten unangegriffenen Torfsätzen von Torf-  gerechtigkeitsinnhaberen von Pfäffikon, und zwar zum Ausgraben, aus den an die dortigen Privathölzer anstoßenden Torftheilen kauften, solche unfehlbar in Zeit sechs Jahren hinwegnehmen, jedoch nicht tiefer graben, als daß das Waßer daraus in den alten Waßergraben ordentlich abfließen kann; und überhaupt auch diese fremden Besitzer solcher Torfriedtsantheile, in Rücksicht der Bewerbung und Benutzung derselben, vollkommen den gleichen Vorschriften und der gleichen Aufsicht unterworfen seyn, wie die Bürger von Pfäffikon.
§. 7. Solle die Eintheilung des circa 146. Juchart großen Torfriedts, das in 110. besondere Theile abgetheilt ist, unveränderet fortbestehen. Nur wird jeder Antheilhaber angewiesen, auf beyden Seiten seines Torftheils Scheidgräben in erforderlicher Breite und Tiefe bis in den Hauptgraben sofort zu öffnen und in unklagbarem Zustand zu unterhalten.
§. 8. Solle der neuausgestekte Hauptabzugsgraben (so wie auch alle übrigen Hauptwaßerleitungen) auf dem Torfriedt sowohl, als allen übrigen Gemeindländeren, von den Gerechtigkeitsinnhaberen gerechtigkeitsweise und gemeinsamm zu Turben ordentlich ausgegraben und in Ordnung unterhalten werden, der ausgegrabene Torf aber demjenigen Theilhaber zuge-  hören, durch deßen Stük der Graben gezogen wird.
§. 9. Sollen diejenigen Gerechtigkeitsbesitzer, welche zwischen dem Altorferwald und dem Hauptgraben Torftheile besitzen, gehalten seyn, bis zu dem Altorferwald und dem Speckholz künftighin zu graben; diejenigen aber, welche ihre Torftheile gegen den Saumgüteren besitzen, sollen aufwärts ihre Turben ausgraben; und zwar beydseitige Theile darmit in der ganzen Breite der Torftheilen von dem Hauptgraben hinweg zurückfahren. Kömmt dabey ein Theil dem anderen mit dem Graben vor, so soll er auf jeder Seite dem anstoßenden Theil einen halben Schuh Land stehen laßen; auch sind die Zwischengräben so weit zu vertiefen, daß sie immer ordentlichen Fall gegen dem Hauptgraben haben.
§. 10. Den Besitzeren der alten Torfsätze in dem unteren Theil des Torfriedts gegen den Wald, welche an und zwischen denjenigen Sätzen sich befinden, die an die Fehraltorfer verkauft worden, wird gestattet, dieselben entweder zu ihrem Hausgebrauch zu verwenden, oder in der Gemeinde, keineswegs aber außert die Gemeinde zu verkaufen.
§. 11. Das im sogenannten Kibizen oder Heuriedt befindliche Torfland, soll ohne besondere obrig-  keitliche Verwilligung für einmahl nicht angegriffen werden.
§. 12. Sollen die Stege, Wege und Brücken in dem ganzen Riedt gerechtigkeitsweise gemeinsamm gemacht und beständig in Ordnung unterhalten werden.
§. 13. Um aber diese über die Bewerbung des Pfäffiker Torfriedtes für die Zukonft gemachte Verordnung auf eine zweckmäßige und sichere Weise in Erfüllung zu bringen, wird die Civilgemeinde Pfäffikon einen (nach bisher üblicher Wahlform vorzunehmenden) dreyfachen Vorschlag zu einer aus drey Mitgliederen bestehenden Aufsichtscommißion machen, welcher Vorschlag von 9. Personen dem Herrn Bezirksstatthalter einzugeben, und durch denselben mit seinem Bericht begleitet, an die Forstpolizey-Commißion einzusenden ist, die alsdann die betreffende Aufsichtscommißion aus demselben zu wählen hat.
§. 14. Die auf solche Art gewählte Aufsichtscommißion soll einen dreyfachen Vorschlag zu einem sogenannten Turbenvogt durch den Herrn Statthalter ebenfalls an die Forstcommißion zur Auswahl gelangen laßen. Dieser Turbenvogt hat, nach Anleitung einer dießfalls von der Forstpolizeycommißion zu entwerfenden besonderen Pflichtordnung, die specielle Aufsicht auf die Bewerbung des Torfriedtes, und wird in seinen Verrichtungen von der Aufsichtscommißion und dem Herrn Bezirksstatthalter unterstüzt werden.  
Vorzüglich ligt ihm ob, einerseits den Torfgerechtigkeitsbesitzeren zur regelmäßigen Behandlung des Grabens und dienlicher Ableitung des Waßers, erforderliche Anleitung zu geben, und wohl Acht zu haben, daß dieser Verodnung ein vollkommenes Genügen geleistet werde, und dabey die derselben zuwider handelnden der Aufsichts-Commißion zu behörender Betreibung vor den Gerichten und gebührender Abstrafung ohne Ansehen der Person zu laiden. Für diese Verrichtungen hat er aus dem Gemeindgute eine, von der Aufsichtscommißion auf Genehmigung der Forstcommißion zu bestimmende, angemeßene Besoldung zu beziehen.
§. 15. Endlich wird der Herr Statthalter mit der Oberaufsicht auf diesen Gegenstand beladen, und beauftragt, eine jährliche Visitation dieses Riedtes vorzunehmen, und der Forstcommißion das Resultat derselben schriftlich einzusenden.
Ebenso wird die Forstbeamtung nicht unterlaßen, bey jeweiliger Anwesenheit in jener Gegend, das Riedt zu besuchen, und das nöthig findende, in Übereinstimmung mit dem Herrn Statthalter zu verfügen, oder einzuberichten. 
