Entlaßung des Herrn Hauptmann Schintz vom L. Succurs-Regiment.
Auf die Weisung der L. Militar-Commißion vom 29sten dieß, wurde dem Herrn Johann Rudolf Schintz von Zürich, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie beym 1sten Bataillon des L. Succurs-Regiments, die wegen jüngst erhaltener Ernennung zu einer Oberlieutenantsstelle beym 1sten Schweizer-Garde-Regiment in Königl. Französischen Diensten verlangte Entlaßung von der in hiesigem Canton bekleideten Hauptmannsstelle ertheilt, und die L. Militar-Commißion eingeladen, demselben den wohlverdienten Abscheid und Dank auf gewohnte Weise zuzufertigen.  
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der L. Militar-Commißion, und dem Herrn Obersten des Succurs-Regiments zugestellt.
