Zurüksendung der betreffenden Schriften an die Regierung von St. Gallen, betreffend der illegal copuliert gewesenen Daniel Haug und Magdalena Frymann von Fluntern.
Die St. Gallische Cantonsregierung antwortet unterm 18ten dieß: „Sie werde die dießeitige Zuschrift vom 11ten dieß, in Betreff der Copulation des dort angeseßenen Daniel Haug mit der Magdalena Frymann von Fluntern, dem Stadtge-  meindrath in St. Gallen mit der Weisung übersenden, daß sich derselbe, nach dortseitiger, den Eydsgenößischen Tagsatzungsbeschlüßen entsprechender Verordnung über Eheeinseegnungen dießfalls zu richten habe.“
Da nun aber die Regierung von St. Gallen um beförderliche Übersendung der hier dem Haug zurükbehaltenen Schriften wegen seines Heymathrechtes im Canton Graubündten bittet, um davon gegen ihn den nöthigen Gebrauch zu machen, – so werden derselben mit der in den Mißiven enthaltenen Rükantwort die verlangten Schriften, nämmlich: 1.) Ein Zeugniß des Herrn Antistes Stäheli. 2.) Der von der dortigen Staatscanzley visierte Heymathschein der Gemeinde Proden; und 3.) Der Niederlaßungsschein von dem St. Gallischen StadtGemeindrath, im Original zurükgesendet.
