Dem Herrn Kantonsrath Billeter in Männedorf wird ein Brandschaden vergutet.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und gutächtlichen Antrags der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 32sten passati, erkennt, und bewilligt, daß dem Herrn Kantonsrath Jacob Billeter zu Männedorf für einen, in der Tröcknerstube seines, an die mit No. 79. bezeichnete, für fl. 2000. aßecurirte Scheune, angebauten Seiden-Magazines, durch Heizung  des eisernen Ofens entstanden, doch glücklicher Weise durch zeitige Hülfe beschränkten Brandschaden, die verhältnißmäßig geschätzte Aßecuranzvergütung von fl. 68. 32. ß. ausbezahlt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Meilen zugestellt.
