Wiederholte Erklärung des L. Standes Schaffhausen, daß dem Christian Graf von Stein die Abnahme des, mit der Elisabetha Müller von Elgg unehelich erzeugten Kindes nicht zugemuthet werden könne.
Das Antwortschreiben des L. Standes Schaffhausen vom 11ten dieß, auf die dießeitigen wiederholten Vorstellungen vom 22sten Julii, zu Bewirkung der dortigen Aufnahme des, von dem Christian Graf, Schreiner von Stein, mit der Elisabetha Müller von Elgg unehelich erzeugten Kindes, enthält, auf einen beyligenden Bericht des Gemeindraths zu Stein, über die dasigen ehemaligen Rechtsübungen und Ordnungen in Paternitätssachen, sich gründend, – eine beharrlich abschlägige Antwort, mit der Erklärung, daß dem Christian Graf die Übernahme des Kindes nicht zugemuthet werden könne; und wird der Commißion des Innern zu gefällig zu erneuernder Untersuchung, aktenmäßiger Prüfung der Allegate, in Ansehung der ehemaligen Rechte und Übungen zu Stein in Paternitätssachen, und zu Hinterbringung ihres daherigen Berichts und Gutachtens, im Original überwiesen.
