Bericht über die Statt gehabte Conferenz mit Aargauischen Deputirten, wegen Herstellung einer Verbindungsstraße zwischen Bremgarten und Zürich. Dießfälliges Schreiben an die Regierung des Standes Aargau.
Nach Anhörung eines von den hierseitigen HHerren Abgeordneten mit Weisung vom 1sten d. M. erstatteten Berichts über die sub 7ten July a. c. beschloßene und am 21. v. M. mit Abgeordneten des hohen Standes Aargau Statt gehabte Conferenz, wegen Herstellung einer directen Verbindungsstraße zwischen Zürich und Bremgarten, aus welchem Berichte sich im Wesentlichen ergibt, daß die Wünsche der Aargauischen Regierung, zufolge der von den  dortseitigen HHerren Abgeordneten gegebenen Erklärung, keineswegs auf die Errichtung einer Commerzial-Hauptstraße, sondern bloß auf die Herstellung einer bequemen und einfachen Verbindung des Reußthales mit dem Limmaththale abzielen, – daß sich deßnahen die Untersuchung und Berathung der beydseitigen HHerren Committirten lediglich auf die Art und Weise beschränkt haben, wie eine solche Verbindung am einfachsten und zweckmäßigsten zu Stande zu bringen seye; daß hiefür eine Hauptverbeßerung der gegenwärtig schon bestehenden, von Bremgarten über Ruderstetten und Hohlenstraß nach Dietikon führenden Straße als das vorzüglichste Mittel erfunden und einzig von Seite der Aargauischen HHerren Abgeordneten der Wunsch geäußert worden seye, daß diese Straße am Fuße des Honneretberges von ihrer bisherigen Richtung abgelenkt, und anstatt auf Dietikon, über Nieder-Urdorf nach Schlieren geführt werden möchte, gegen welchen Wunsch jedoch die hierseitigen HHerren Deputirten entschiedene Abneigung äußerten und vorstellten, daß der geringe Gewinn, welcher durch jene Ablenkung erzweckt würde, in keinem Verhältniß mit den sehr bedeuten-  den Opfern stände, welche die Anlage einer circa 10,000. Fuß langen ganz neuen Straße, die hierzu erforderlichen Landankäufe und überdieß dann noch der Unterhalt der auf keine Weise entbehrlich werdenden Straßenstrecke von dem Ablenkungspunct bis ins Dorf Dietikon erfordern würden, wo hingegen durch möglichste Erweiterung und Verbeßerung der jetzigen Straße und Herausnahme derselben aus den naßen und tiefen Stellen, dem hierseitigen Bedürfniße weit beßer und mit ungleich geringen Kosten entsprochen werden könnte, welcher Ansicht auch zuletzt die Aargauischen HHerren Deputirten beystimmen mußten, haben UHHerren und Obern beschloßen, einerseits den von hiesiger Seite abgeordneten Hochgeachten Junker Rathsherrn Meyer von Knonau, und den Hochgeehrten Herren Ingenieur-Oberstlieutenants Hegner und Pestalutz für die bey Erfüllung ihres Auftrags bewiesene Sorgfalt und Geschicklichkeit, den beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dank und Zufriedenheit zu bezeugen, und anderseits an die Regierung des hohen Standes Aargau ungefähr in nachstehendem Sinne (lt. Mißiven) zu schreiben:
„Es sey der hiesigen Regierung von ihren HHerren Abgeordneten über die am 21. v. M. Statt gehabte Conferenz Bericht erstattet worden, und es habe  Dieselbe aus diesem Berichte mit Vergnügen wahrgenommen, mit wie viel Sorgfalt und Offenheit bey der Untersuchung und Berathung des vorliegenden Gegenstandes zu Werke gegangen worden seye.
Sehr erfreulich seye es dann der Regierung gewesen, zu vernehmen, daß die Wünsche des H. Standes Aargau nicht auf die Errichtung einer Commerzial-Hauptstraße, sondern bloß auf die Herstellung einer bequemen fahrbaren Verbindung zwischen den Thälern der Reuß und der Limmath hinzielen; und wenn nun die Frage entstehe, auf was Art und Weise eine solche Verbindung am zweckmäßigsten und leichtesten zu Stande gebracht werden könne, so müßte man sich hierorts in gänzlicher Uebereinstimmung mit den von den diesseitigen HHerren Abgeordneten auf der Conferenz geäußerten Ansichten, dahin aussprechen, daß man das Mittel zur Erreichung des beabsichtigten Zweckes einzig in der Verbeßerung, Erweiterung und wo je möglichen Abkürzung der gegenwärtig schon bestehenden Straße von Bremgarten über Ruderstetten und Hohlenstraß nach Dietikon, erblicken könne. Es seye nicht zu bezweifeln, daß auch die Aargauische Regierung bey näherer Prüfung dieses Mittel als das einfachste und den beydseiti-  gen Bedürfnißen und Intereßen angemeßenste erkennen werde, und Falls daher dieselbe sich bereit erklären würde, im Sinne der von den diesseitigen HHerren Abgeordneten auf der Conferenz gemachten Vorschläge auf die Erreichung jenes Zweckes hin zu arbeiten, so werde man auch hierorts keinen Augenblick anstehen, die demselben entsprechenden Verfügungen und Einleitungen zu treffen, und wolle deßnahen nun die dießfällige Rückäußerung der Aargauischen Regierung gewärtigen.
