Bewilligung zur Translocation eines Waßerrechtes für Johannes Spörri zu Bauma.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 17. v. M. erstatteten, auf Berichte des Gemeindraths Bauma und des Lbl. Oberamts Kyburg gegründeten Antrags, hat der Kleine Rath dem Johannes Spörri, Schmid, zu Bauma, die Bewilligung ertheilt, die seit älterer Zeit mit der Schmidtengerechtigkeit zu Bauma verbundene Waßerrechtsame für eine Schleife von der Müedspachermühle, wo selbige bis jetzt bestanden, an den sogenannten Hundskillenbach, Bauma gegenüber, zu verlegen, jedoch mit dem ausdrücklichen Vorbehalt, daß künftig an diesem Gewerbe, ohne vorher eingeholte Bewilligung, keinerley Ausdehnung noch Veränderung vorgenommen werde.
Von diesem Beschluße wird dem Lbl. Oberamt Kyburg zu Handen des Spörri und der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten Mittheilung gemacht.
