Die Regierung des L. Standes St. Gallen übersendet den Taufschein für das außereheliche Kind der Maria Pfenninger von Stäfa und des Conrad Rüegger von Mauren.
Ein von der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit Begleitschreiben d. d. 4ten hujus eingesandter Taufschein für das außerehelich geborne Kind der daselbst befindlichen, den Conrad Rüegger von Mauren, Kantons Thurgau, der Paternität beklagenden Maria Pfenninger  von Stäfa, wird dem Lbl. Ehegerichte zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt.
