Niederlaßungsbewilligung für Jacob Christoph Widmeyer, Bäck von Sindelfingen.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung und in Genehmigung eines empfehlenden Berichts und Antrages des L. Oberamtes Zürich d. d. 10ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Jacob Christoph Widmeyer von Sindelfingen im Königreich Würtemberg, Spetterbäck, welcher nebst gesetzlichem Heymaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage von dem L. Stadtrathe Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt auf 4. Jahre de dato zu bewilligen geruht. 
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes, unter Beylage des Heymaths- und Bürgschaftsscheines Kenntniß gegeben, so wie dem Widmeyer eine besondere Ausfertigung als Niederlaßungs-Urkunde zugestellt, und endlich das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, solche auf dem Ansäßen-Tableau zu verzeichnen.
