Der Vorort Bern wünscht die hiesige Standeserklärung über Annahme der Waaren-Ursprungsscheine deutscher Staaten nach dem Formular der Frankfurter-Certificate zu erhalten.
Das Schreiben des Geheimen Raths des hohen Vororts Bern vom 20sten dieß, in welchem Hochderselbe, unter Beziehung auf das vorörtliche Kreisschreiben vom 18ten August d. J. und auf die einschlagenden dießjährigen Tagsatzungsverhandlungen, eine Erklärung des hiesigen Standes auf die Frage über Annahme oder Nichtannahme der Waarenursprungszeugniße deutscher Staaten nach dem Formular der Frankfurter-Certificate zu erhalten wünscht, − wird dem hohen Staatsrathe zu dießfälliger Berathung  im Zusammenhange mit den frühern Acten, und zu Hinterbringung eines Gutachtens überwiesen.
