Anzeige des Vororts von der Ernennung des Herrn Regierungsrath von Mensi zum K. K. Oestreichischen Commißair für die Unterhandlungen über die Lieferungen der Schweiz an die K. K. Armeen Ao. 1813. 1814. und 1815.
Der Eydsgenößische Vorort Bern zeigt mit Schreiben vom 21sten d. M. an, daß nach mehreren zwischen dem Vorort und dem Oestreichischen Gesandten gewechselten Noten, der K. K. Hof endlich den Entschluß gefaßt habe, einen eigenen Commißair in der Person des K. K. Regierungsraths und Kreishauptmanns des untern Inthales, Herrn von Mensi, zu Sichtung der Schweizerischen Ansprachen und zu Erföffnung förmlicher Liquidations-Unterhandlungen für die Lieferungen und Leistungen an die durchziehenden K. K. Armeen in den Jahren 1813, 1814. und 1815. abzuordnen, und daß derselbe wirklich in Bern eingetroffen seye.
Der Vorort habe daraufhin, und nach dem Oestreichischer Seits geäußerten Wunsche, daß die Hauptstadt des Vororts und der Sitz der Hohen Tagsatzung zu den Unterhandlungen bezeichnet werden möchte, für nöthig erachtet, zwey Eydsgenößische Commißairs zu Behandlung dieses Geschäfts aufzustellen, von denen die dasige Regierung als Vorort den einen unverzüglich ernennen werde, zugleich aber wünsche, daß der Herr  Oberstlieutenant Ott von Zürich, welcher bereits in diesem Geschäfte so treffliche Dienste geleistet hat, der andere seyn möge, und also denselben aufgefordert habe, sich mit den dazu erforderlichen Acten nach Bern zu begeben, um dann gemeinschaftlich mit dem gedachten K. K. Oestreichischen Commißair die Conferenz zu eröffnen.
Diese Mittheilung, so wie die dieser Unterhandlungen wegen von dem Vorort getroffenen sorgfältigen Anordnungen, sind demselben (lt. Mißiven) zu verdanken, und Herr Oberstlieutenant Ott einzuladen, dem an ihn ergangenen ehrenvollen Ruf mit allen bisher hier aufbewahrten, auf dieses Liquidations-Geschäft Bezug habenden Schriften und Belegen zu der Conferenz in Bern abzureisen.
