Convocation und Tractanda des Großen Raths auf den 30sten und 31sten Augstmonat.
Da (neben dem Übermorgen vor dem Kleinen Rath in Berathung zu nehmenden Geschäft wegen des neuerdings modificierten Bundesverfaßungs-Entwurfs vom 16ten Augstmonat) auch das heute behandelte Holländische Capitulationsgeschäft vor den Großen Rath gebracht werden soll, – so sind zwey Tage für die Behandlung der Großen Rathsgeschäfte erforderlich, und ist daher die Höchste Behörde auf Dienstags den 30sten Augstmonat (lt. Mißiven) einzuladen, und mit dem Convocationsschreiben einem jeden Mitglied ein Exemplar des von der Canzley veranstalteten besonderen Abdrucks des Bundes-Verfaßungs-Entwurfs vom 16ten Augstmonat, zu vorläufiger Einsicht und Prüfung mitzutheilen.
