Gutachten der Justiz- und Polizey-Commißion, über die in ihr Fach einschlagenden Gegenstände der Jahresberichte der Herren Stathalter im Jahr 1808.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des von der Justiz- und Polizey-Commißion über die ihr unterm 18ten Junii 1808. von der Commißion des Inneren, als in das Justiz- und Polizeyfach einschlagend, überwiesenen Gegenstände der vorlezten Jahresberichte der Herren Stathalter über den Zustand ihrer Bezirksabtheilungen, der Regierung sub 12ten hujus hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, – beschließt:  
A.
Betreffend die Gemeindammänner.
Da die meisten Herren Bezirks- und Unterstatthalter bemerkten, daß die Gemeindammänner für die ihnen aufgetragenen Geschäfte und die mit einem Theile derselben verbundene Verantwortlichkeit, durch die ihnen zufließenden geringen Emolumente keineswegs besoldet seyen; die gegenwärtige Anzahl dieser Beamten aber im Gegensatz mit dem gegenwärtigen Bestand der Staats-Oeconomie es unmöglich macht, eine fixe Besoldung für dieselben festzusetzen, so ist:
1.) Den Herren Stathalteren überlaßen, in Fällen, wo sie finden, daß in kleinen Civilgemeinden ein Gemeindammann wohl entbehrt, und seine Geschäfte ohne Nachtheil einem benachbarten Gemeindammann übertragen werden können, auf vorher eingeholte Bewilligung der Regierung, einzelne solcher Stellen bey eintrettendem Erledigungsfall nicht wieder zu besetzen.
2.) Um aber auch den Gemeindammänneren wenigstens bey außerordentlichen Bemühungen eine etwelche Entschädigung zu verschaffen, werden die sämmtlichen Bezirksgerichte angewiesen, einerseits in Criminal- und Polizey-Fällen, wo der Gemeindammann mit Entdeckung und Leidung derselben, und mit der Aufnahme von Präcognitions-Verhö-  ren oder anderem vorzüglich bemüht gewesen ist, beym Ausfällen des Urtheils Rüksicht darauf zu nehmen, daß derselbe auf Kosten des Fehlbaren angemeßen entschädiget, und die ihm gesprochene Entschädigung mit den übrigen Gerichts- und Canzleygebühren zu seinen Handen eingezogen werde, und anderseits bey Verrechtfertigung der Auffälle, so wie es vormahls in mehreren Herrschaften des hießigen Cantons mit den ehemahligen Vögten und Waibeln in Übung gewesen, diejenigen Gemeindammänner, durch welche der Rechtstrieb gegangen, zuzuziehen, und ihnen für ihre Bemühung, je nach Bewandtniß der Umstände, gleichfalls nach ehevorigem Gebrauche, einen bescheidenen Lohn aus der Auffalls-Maßa zu verordnen.
3.) Werden die Herren Bezirks- und Unterstatthalter bevollmächtiget, bey Bemühungen, die die Gemeindammänner für die Gemeinden selbst übernehmen müßen, denselben ebenfalls, nach Maaßgabe der dießfälligen Geschäfte, eine mäßige Entschädigung auf Kosten der betreffenden Gemeinde zu bestimmen, wobey überhaupt der Bedacht zu nehmen ist, daß die Gemeindammänner mit keinen fremdartigen Gegenständen beauftragt werden.
4.) Die Justiz- und Polizey-Commißion wird endlich ersucht, ihre  Gedanken walten zu laßen, ob die Reduction der Gemeindammänner durch eine allgemeine Maaßregel beschleunigt werden könnte.
B.
Betreffend die Rechtspflege.
1.) Dem Herren Bezirksstatthalter Frick ist auf seine Bemerkungen zu erwiederen, daß die Regierung Bedenken trage, an der einstweilen bestehenden Einrichtung wegen Führung der Informativ-Prozeße etwas abzuänderen; hingegen dem Bezirksgerichte Horgen anzuzeigen: Die Regierung erwarte, daß daßelbe sich bey Führung von Informativ-Prozeßen in Criminal- und Polizeyfällen der möglichsten Beförderung befleißen werde.
2.) Der Kleine Rath (veranlaßt durch die sorgfältigen Bemerkungen des Herren Bezirksstatthalter Steiner) ertheilt den sämmtlichen Bezirksgerichten die Weisung, daß in allen Criminal- und Polizeyfällen, nur da und erst dann, wann nach Anleitung des Gesetzes ein öffentlicher Ankläger auftritt, Advocaten zugelaßen werden mögen, sonst aber der Angeklagte selbst, ohne Beyseyn eines Verteidigers, vernohmen, und nach sorgfältiger Untersuchung beurtheilt werden soll.
3.) Werden die sämmtlichen Bezirksgerichte aufgeforderet, auf schickliche Weise den vor den Gerichtsschranken erscheinenden Advocaten anzusinnen, daß sie sich in allen Beziehungen und besonders in An-  sehung der Sporteln, bey Verantwortlichkeit genau nach der dießfälligen Verordnung benehmen, und sich alles deßen, was die verderbliche Prozeßsucht nähren würde, gänzlich enthalten. Die Herren Bezirks- und Unterstatthalter werden hierauf geflißen wachen, und die dawider Handelnden anzeigen.
4.) Die Herren Bezirks- und Unterstatthalter werden die sämmtlichen Friedensrichter, deren Aufstellung sich sonst immer mehr als wohlthätig erprobet, warnen, keine anderen Sporteln zu beziehen, als die so ihnen das Gesetz zu forderen bewilliget.
So weit gehen die heute von der Regierung, auf das Gutachten der Justiz- und Polizey-Commißion getroffenen Verfügungen, welche allen Herren Stathalteren und Bezirksgerichten, – so weit sie jede dieser Beamtungen und Stellen betreffen, – vermittelst Zustellung des Protocolls-Auszugs zur genauen Vollziehung und Beobachtung mitgetheilt werden.
C.
Betreffend die Polizey.
1.) Die weitere Berathung und ein definitiver Beschluß über die Frage, ob den Herren Statthalteren die Competenz einzuräumen sey, in gegebenen Fällen bey einer Buße zum Gehorsam aufzuforderen, worü-  ber dann noch die näheren Bestimmungen zu treffen wären, – ist auf die nächste Rathssitzung vertaget.
2.) Betreffend die Löschanstalten und die allfällige Wiedereinführung der Nachtwachen, – ist das Gutachten der Landjäger-Commißion, welcher diese Gegenstände von der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen worden sind, – zu gewärtigen.
