L. St. Thurgau wegen wünschbarer Gleichförmigkeit in den beidseitigen Matrimonialverordnungen.
Das Schreiben des Lob[lichen] Standes Thurgau vom 20ten dieß, worin derselbe um der, den beiden benachbar-  ten, den wünschbarer Gleichförmigkeit willen in den Matrimonialverordnungen, so weit sie Ehe- und Verlobniß-Streite, Paternitäts-Klagen u. s. w. zwischen Partheyen betreffen, die nicht in dem nämlichen Canton verbürgert, oder domicilirend sind, die hießige Regierung um Mittheilung ihrer dießfälligen Ansichten, oder allenfalls bereits gefaßten Beschlüße ersucht, wird der, wegen des zu berathenden neuen Matrimonial-Codex verordneten Commißion zur nähern Erdaurung und Hinterbringung eines Projekts der, dem Lob[lichen] Stand Thurgau zu ertheilenden Antwort abschriftlich mitgetheilt.
