Niederlaßungsbewilligung für 7. Landesfremde.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags des Lbl. Oberamtes Zürich d. d. 19ten hujus, nachfolgenden dafür geziemend bittlich eingelangten Landesfremden, welche, nebst genügenden Heimaths- und Bürgschaftsscheinen, eine eventuelle Aufenthaltszusage des  Lbl. Stadtrathes Zürich vorlegten, die Niederlaßung in hiesiger Stadt wieder für vier Jahre de dato, unter der Bedingung bewilligt, daß ihre Bürgschaftsscheine, (was bey einem einzigen der vorliegenden geschehen ist,) sämtlich erneuert werden: 
Johannes Preyer, Schneider von Thedingen in Frankreich. 
Niklaus Drupt, Taglöhner von Rouvroix in Frankreich. 
Frau Elisabetha Schreiber, Wittwe des sel[igen] Niklaus Gsell, Tanzmeister, von Ruffach in Frankreich nebst Kindern. 
Johannes Klenk, Bäckerspetter von Herrenberg im Würtembergischen. 
Joseph Mojer, Lohnbedienter von Preaux in Frankreich. 
Johannes Noel, Fabrikarbeiter von La Rue Vieux in Frankreich. 
Johannes Roßmann, Tanz- und Fechtmeister von Kronweißenburg in Frankreich. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Stadtrathes und der benannten Ansäßen, mit dem Auftrage, die Erneuerung der Bürgschaftsscheine zu besorgen, und unter Beylage der sämtlichen Attestate Kenntniß gegeben, und die Niederlaßungsbewilligungen in besondern Ausfertigungen den Betreffenden zugestellt, auch das Secretariat der Lbl  Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßen auf dem Fremden-Register zu verzeichnen. 
