Verabfolgung eines von H[errn] Pfarrer Ziegler se[ligen] von Buchs noch überlebten Personal-Beneficii von 80 lb. an seinen Schwiegersohn H[errn] Pfarrer Steinfels zu Seen.
Auf den Bericht der Commißion des Innern und in Genehmigung ihres darauf gegründeten sorgfältigen Gutachtens vom 6ten. dieß wurde beschloßen: da Herr Pfarrer Steinfels von Seen in einem sub 30ten. Jenner an gedachte Commißion erlaßenen Schreiben, die unterm 1t[en] Decembris v. J. gethane Bitte seines sinther verstorbenen se[ligen] Schwehers, Herrn Altpfarrer Zieglers von Buchs, um Verabfolgung des ihm von dem ehemaligen Rechenrath ad dies vitæ zugesprochenen, bis auf das verfloßene Jahr erhaltenen und mit lezt abgewichenem Martini verfallenem Personal-Beneficii von 80 lb. wiederholt, so wird die Finanzcommißion, in Betrachtung, daß der verstorbene Herr Ziegler den lezten Verfalls-Termin noch überlebt, und ein äußerst beschwerdenvolles und kostspieliges Krankenlager ausgestanden hat, und daß aus der Gewährung jener Bitte keine weitere Consequenz gezogen werden kann, begwältigt, dem Herrn Pfarrer Steinfels die gedachten, mit leztem Martinstag verfallenen 80 lb noch auszubezahlen. Dieser Beschluß wird sowohl der Finanzcommißion, als dem Herrn Pfarrer Steinfels zu Handen gestellt.
