Nichtannahme der Cantonsrathstelle durch Herren Keller von Ohringen. Allgemeiner Auftrag an die Commißion des Innern.
Da Herr Altdistriktsrichter Joh. Hein-  rich Keller von Oberohringen, in einer unterm 21sten hujus an den Kleinen Rath gerichteten Zuschrift sich erklärt, die am 17ten von Seite der Zunft Hettlingen auf ihn gefallene directe Wahl zu einem Mitglied des Großen Raths, wegen seiner häuslichen Lage nicht annehmen zu können, – so hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, dem Herren Keller diese Erklärung von Nichtannahme der auf ihn gefallenen Wahl abzunehmen; worvon sowohl dem Herren Keller als dem Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal Kenntniß gegeben wird. Dem lezteren wird anbey der weitere Auftrag ertheilt, zu veranstalten, daß die Zunft Hettlingen auf nächstkommenden Ostermontag, den 30sten Merz, zusammenberufen und von ihr nach gesetzlicher Vorschrift eine neue Wahl vorgenommen werde; worbey der Kleine Rath jedoch gewärtiget, daß das neuzuwählende Mitglied die Wahl nicht wieder ablehnen werde, zumahlen die Regierung in diesem Fall nicht gesinnet wäre, weitere Versammlungen zu gestatten, sondern die Zunft bis zum nächsten gesetzlichen Zeitpunkt ohne ein direkte gewähltes Glied des Großen Raths bleiben würde. Inzwischen wird auch von diesem Specialfall der Commißion des Innern Kenntniß gegeben, mit dem Ersuchen, bey Bearbeitung der bereits sub 19. und 21sten hujus aus Veranlaßung der Censurverhandlungen erhaltenen Aufträge, auch den Punkt solcher Nichtannahm-Erklärungen, und der hinkönftigen Zuläßigkeit  oder Unzuläßigkeit von ähnlichen Ergänzungswahlen in Ablehnungsfällen, gefälligst ins Auge zu faßen.
