Wiederholte Klage des Gemeindraths von Winterthur, gegen den Repartitions-Maaßstab der Vermögenssteuern.
Die ausführliche Zuschrift des Gemeindraths von Winterthur vom 24sten Augusti, womit derselbe, veranlaßt durch den kürzlich eingeforderten Beytrag an die Landjägersteuer für das laufende Jahr, seine Beschwerden gegen den hiebey sowohl, als bey den früheren Vermögenssteuren von der Finanzcommißion angewandten Repartitions-Maaßstab wiederholt, und die Gründe, warum er glaubt, in Verhältniß gegen andere Gemeinden des Cantons allzuhoch angelegt zu seyn, des weitläufigeren aus einander sezt, auch zu Begründung seiner Klage das Originalsteuer-Register über die in der Gemeinde Winterthur erhobene Kriegssteuer vom Jahr 1805. beyfügt, – wird der Finanz-Commißion nebst dem Steuer-Register in originali zu Handen gestellt, um davon bey ihren Arbeiten, in Absicht auf die Aufstellung eines möglichst sicheren und vollständigen Vertheilungsmaaßstabs der auszuschreibenden Cantonalvermögenssteuern, den nöthigen Gebrauch zu machen und seiner Zeit dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
