Circulare an alle Statthalter wegen Unverträglichkeit der Vollziehungsbeamtungen und richterlichen Stellen.
Da es sich aus verschiedenen gefallenen Berichten ergiebt, daß einige Herren Bezirks- und Unterstatthalter bey Besezung der Gemeindsammänner-Stellen auf solche Subjekte Rüksicht genohmen haben, welche von dem Kleinen Rath zu geicher Zeit und ehe die Notifikation der Wahlen der Untervollziehungsbeamteten an denselben eingelangt war, zu Zunftrichteren erwählt worden, – und aber die gleichzeitige Bekleidung eine[?r] Executiv- und  einer Judicial-Stelle ganz unzuläßig erfunden wird, – so wird den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unter-Statthalteren der Auftrag ertheilt, solchen Beamteten auf die wegen der sich gekreuzten Wahl der Gemeindsammänner und Zunftrichter beyde mit einander unverträgliche Stellen zugleich gefallen, frey zu stellen, welche von beyden Stellen sie abgeben wollen? – wo dann der betreffende Herr Statthalter, wenn die Vollziehungsbeamtung abgegeben wird, unverzüglich einen neuen Gemeindammann wählen, – wenn aber die Zunftrichterstelle ausgeschlagen wird, solches zur erforderlichen Verfügung an den Kleinen Rath einberichten wird.
