Entlaßung des Zoller Vögeli zu Eglisau. Auftrag wegen Wiederbesetzung der dadurch erledigten Stelle.
Auf die von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 17. d. M. erhaltene  Anzeige, daß der Herr Joh. Conrad Vögeli, Zoller, in Eglisau, sich durch seine häusliche Verhältniße und eingetretene widrige Umstände genöthigt gesehen habe, mit der Bitte um schleunige Entlaßung von seiner seit fünf Jahren mit Eifer und Pflichttreue verwalteten Zollerstelle einzukommen, haben UHHerren und Obern beschloßen, selbigem in seiner Bitte zu willfahren und ihm daher die gewünschte Entlaßung auf nächstkommenden Martini zu ertheilen.
Indem der Finanz-Commißion von diesem Beschluße zu Handen des Herrn Vögeli Kenntniß gegeben wird, wird dieselbe einerseits begwältigt, auf den Fall, daß, vor der Wiederbesetzung der erledigten Stelle, eine Interimsverwaltung derselben aufgestellt werden müßte, von sich aus die dießfalls erforderliche Vorsorge zu treffen; und anderseits beauftragt, mit möglichster Beschleunigung in Berathung zu nehmen, auf was Art und Weise in Zukunft der Zollbezug zu Eglisau einer sichern Contrôle und Garantie unterworfen werden könnte, – die dießfalls nöthig erachtenden Bestimmungen in ein Regulativ zusammen zu faßen und dieses Regulativ dann zugleich mit einem Vorschlag zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle an die h. Regierung zu hinterbringen. 
