Warnungsverruf über Heinrich Nägeli, Schuhster von Bändlikon, Pfarre Kilchberg.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des L. Ehegerichts d. d. 20sten hujus, erkennt, über Hs. Heinrich Nägeli, Schuhster von Bändlikon, Pfarre Kilchberg, welcher sich wiederholt im Ehebruch vergangen, und seine Gemeinde mit Erzeugung unehelicher Kinder belästiget hat, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen, welcher nebst Signalement den öffentlichen Blättern einverleibt, der L. Kantonspolizeycommißion zu angemeßener Verfügung zugestellt, und wovon dem L. Ehegerichte, so wie den mit dem hiesigen über solche Gegenstände in Concordat stehenden Ständen Kenntniß zu geben ist.
Da bey dießfälliger Berathung Zweifel geäußert wurden, ob solche Verrufungen wirklich den beabsichtigten Zweck erreichen, nähmlich den Verrufenen die Wiederholung ihrer Fehler zu erschweren, oder ob nicht eher noch die betreffenden Individuen und Gemeinden dadurch sorgenlos gemacht werden? – so haben UHochgeachten HHerren und Obern die L. Justiz-Commißion ersucht, in nähere Überlegung zu nehmen und gutächt-  lich einzuberichten, ob und welche Verordnungen und Vorschriften allenfalls dießfalls zu Handen des L. Ehe[ge]richts und der Gemeinden zu erlaßen nöthig und zweckmäßig seyn möchten?
