Forstsetzung der Berathung über den Entwurf eines Strafgesezbuchs.
Die Berathung über den Entwurf eines Strafgesetzbuchs für den Canton Zürich, wurde fortgesezt, und erstrekte sich über §. 555.–563. im 14ten Capitul.
die §.§. 555.–557. sind ohne weitere Bemerkung angenohmen worden.
der §. 558. wird, nach der im Gutachten ligenden Majoritätsmeynung folgender Maßen bestimmt:
„Ist dem Beraubten an seinem Körper oder an seiner Gesundheit bleibender Schaden verursacht worden, so hat der Thäter 16.jährige bis lebenslängliche, einfache oder schwere Kettenstrafe und Staupenschlag verwirkt, womit Brandmarkung verbunden werden kann“.
Der §. 559, den die Minorität der Commißion weglaßen wollte, bleibt, ist aber folgender Maaßen modificiert worden:
„Ist der Mißhandelte wirklich verstümmelt, in einen leidenden Zustand versezt, an Betreibung seines Erwerbs und Ausübung eines freyen Lebensgenußes gehindert worden, – so kann die im vorhergehenden §. festgesezte Strafe auf die Todesstrafe durch das Schwerd erhöhet werden“.
die §.§. 560. und 561. werden ohne weitere Bemerkung angenohmen.
der §. 562. ist, mit Auslaßung des Nachsatzes, und des Renvoy auf den ehemahls 349ten, jezt 333sten §, – angenohmen worden, und lautet jezt folgender Maaßen:
„Wer einen andern vorsätzlich mordet, um denselben zu berauben, oder einen begangenen Raub zu sichern, begeht einen Raubmord, und hat die C. X. §. 332. bezeichnete Todesstrafe verwirkt“.
Der §. 563. ward ohne weitere Bemerkung angenohmen. 
