Nochmahliges Mezgbegehren des Hs. Jacob Weber von Wollishofen.
Die von Herren Unterstatthalter Hotz unterm 16ten dieß eingesandte, mit einem Empfehlungsschreiben des Gemeindraths Wollishofen begleitete Bittschrift des Hs. Jacob Weber daselbst, worinn derselbe wiederholt dringend um die Obrigkeitliche Bewilligung ansucht, sein Zunftmäßig erlerntes Mezgerhandwerk treiben zu dürfen, – wird, sammt den erwähnten dazugehörigen Actenstüken, der Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Untersuchung und gefälligen Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
