Neubesetzte Freycompagnie der ersten Infanterie Reserve.
Anstatt des unterm 21sten May von dem Kleinen Rath auf Begehren entlaßenen Herren Freyhauptmann Johannes Bleuler von Wollishofen, – ist aus dem unterm 10ten Junii von der Militarcommißion hinterbrachten, gesetzlichen Vorschlag einmüthig:
Herr Oberlieutenant Caspar Siber in der Enge, –
zum Hauptmann der zweyten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im 3ten Quartier des ersten Militarkraises gewählt worden. Demselben ist durch die Staatscanzley das Brevet, so wie der Militarcommißion und dem Herren Quartierhauptmann Huber in Außersihl, die gewohnten Notificationen zuzustellen.
