Das K. Würtembergische Oberamt Spaichingen ersucht, daß dem Joh: Geyer, Oehlers zu Aldingen, die bey hiesigem Amtsgerichte als streitig sequestrirt gewesene Summe für ein verkauftes Quantum Frucht ausgeliefert werde.
Das Königlich-Würtembergische Oberamt Spaichingen berichtet mittelst Zuschrift d. d. 1sten hujus, unter Einsendung des betreffenden Urtheiles, es seye von dortigem Amtsgerichte sub 8ten October v. J. über den Rechtsstreit abgesprochen worden, welcher sich zwischen den Kornhändlern Johannes Geyer, Oehlers zu Aldingen und Anton Birkli von Trilfingen im Fürstenthum Hohenzollern Hechingen auf hiesigem Kornmarkt wegen Eigenthumsansprache auf ein verkauftes Quantum Frucht erhoben,  deßen Ertrag in fl 1375. bestehend, bis Austrag der Sache bey dem Amtsgerichte Zürich unter Sequester gelegt worden. Zugleich fügt bemeldtes Oberamt das Ersuchen bey, daß nunmehr jene Summe an den Geyer als richterlich anerkannten rechtmäßigen Ansprecher und Eigenthümer ausgeliefert werden möchte.
Da sich nun aus einem von der Staatskanzley bey derjenigen des hiesigen Amtsgerichtes eingeholten Berichte ergiebt, daß der Geyer dieses Geld bereits im Laufe des Monaths December allhier persönlich in Empfang genommen und bescheinigt habe, so beauftragen UHHerren und Obern die Staatskanzley lediglich, dem bemeldten Oberamte solches rückantwortlich anzuzeigen.
