Entscheidung der von dem L. Ehegericht aufgeworfenen Frage über Zuläßigkeit der Ehen im 2ten Grade der Maagschaft.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 27sten passati, betreffend die Frage: Ob ein Wittwer die abgeschiedene Ehefrau des Bruders seiner verstorbenen Gattin ehelichen dürfe oder nicht?
Da dieser Verwandtschaftsgrad in den Bestimmungen des Matrimonial-Gesetzes über zuläßige und verbotene Ehen nicht benannt ist, und daher das L. Ehegericht darüber die hohe Behörde um gesetzmäßige Entscheidung ersuchte, in reifer Berathung erkennt: Es gehe die Unzuläßigkeit solcher Ehen aus dem Sinne des 3ten Gesetzes-Paragraph Litt. F. hervor, zufolge deßen Ehen mit Geschwistern verstorbener  oder abgeschiedener Ehegatten, oder mit Ehegatten verstorbener oder geschiedener Geschwister verboten sind, und seye um so weniger daran zu zweifeln, da einerseits in dem Abschnitt P. noch ein weiterer Verwandtschaftsgrad als der befragliche, nähmlich die nachgelaßenen Ehegatten verstorbener oder abgeschiedener Neffen und Nichten, unter das Verbot begriffen sind, anderseits in den ehemaligen Matrimonialgesetzen ein ausdrückliches Verbot gegen Ehen erstbenannter Art enthalten war.
Es wird also dem L. Ehegerichte der Hohe Entscheid dahin mitgetheilt, daß solche Ehen nicht zuläßig seyen.
