Se. Excellenz der Herr Landammann schreibt wegen der Neutralitätsangelegenheit der Schweiz die außerordentliche Tagsazung nach Solothurn auf den 20. September aus, und befiehlt, daß das hießige Succurscontingent auf den 21sten September zusammengezogen werde.
Da Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweiz in dem Circulare vom 10ten d.  M. dem Kleinen Rath eröfnet, daß der, von Hochdemselben an Se. K. auch K. K. Majestät nach Wien abgesandte Herr Oberst von Glutz von dem Herrn K. K. Herrn Staats- und Conferenz-Minister Grafen von Kobenzl sehr verbindlich empfangen, allein in Betreff des Gegenstandes seiner Sendung, nämmlich der Anerkennung der Schweizerischen Neutralität, noch keine Erklärung, sondern die Erlaubniß erhalten habe, Ihro Majestät das Schreiben Sr. Excellenz des Herrn Landammanns, am 1sten Herbstmonat in einer Privat-Audienz zu überreichen, daß inzwischen bey dem Ausstehen der Antworten der betreffenden Höfe, die Hofnung zu Beybehaltung des Continentalfriedens, wegen der immer thätigern kriegerischen Zurüstungen in Frankreich und Oesterreich sich immer mehr vermindere, weßwegen Se. Excellenz es für nothwendig erachten, eine außerordentliche gemeineydgenößische Tagsazung auf den 20sten d. M. nach Solothurn zusamen zu berufen, um die wichtigen Intereßen des Vaterlandes zu beraten, und zu Behauptung einer bewaffneten Neutralität die nöthigen Einleitungen zu treffen, zu welchem Ende hin Seine Excellenz den hießigen Stand des fernern auffordert, seine Einrichtungen dergestalt anzuordnen.
1stens daß der ganze, den hießigen Canton treffende, erste Eidgenößische Zuzug mit Waffen, Montierung, und allem, was zum wirklichen Abmarsch gehört, versehen, auf den 21sten Herbstmonat vereiniget und so zur Disposition der Tagsatzung beysamen erhalten werde, welche alsdann den Befehl zum wirklichen Aufbruch zu ertheilen habe.
2tens. Damit an die Organisation eines zweyten Militair-Contingents alsogleich Hand gelegt, und solche mit möglichster Beschleunigung vollführt werde, indem aller Wahrscheinlichkeit nach das einfache Contingent von 15000. Mann, zur Dekung unserer weitläufigen, einen allfälligen Über-  fall ausgesezten Gränze keineswegs hinreichend sey, und
3tens endlich, damit die Herren Deputierten sich im Stand befinden, über alles, was den Militairstand unsers Cantons angeht, als Waffen, Kriegs-Munition, Proviant etc. bestimmte Auskunft zu geben, sodaß die Tagsatzung ihre fernern Verfügungen darnach berechnen möge, – 
so wurde beschloßen, Se. Excellenz einerseits von dem einmüthigen Resultat der so eben beendigten außerordentlichen Sitzung unsers Großen Raths Kenntniß zu geben, und damit die Anzeige zu verbinden, daß der, von dem Großen Rathe zum Ehrengesandten des hießigen Standes auf die außerordentliche Tagsazung zutrauensvoll erwählte HHerr Amtsburgermeister Reinhard vor dem 20sten d. M. in Solothurn eintreffen werde, anderseits aber beyzufügen, daß unser Standes-Contingent dergestalt organisiert und gemustert sey, daß es in kürzester Zeit zusammengezogen werden könne, um nach eingegangener Anzeige von dem Ort seiner Bestimmung, dahin abzumarschieren; zu welchem Ende hin auch die Regierung von der Aufforderung Sr Excellenz, daßelbe auf den 21sten September zur Disposition bereit zu halten, geziemende Vormerkung genohmen habe. Inzwischen werde der Herr Rathsherr und Oberst Ziegler, welcher im Begriff ist, dem an ihn ergangenen Ruf des Herrn Landammanns zufolge, nach Solothurn abzureisen, Sr. Excellenz über einige Gegenstände Hochderoselben Schreibens das nähere zu eröffnen die Ehre haben.
Es wurde nämlich Herr Rathsherr und Oberst Ziegler ersucht, von den in der gegenwärtigen Sitzung des Kleinen Raths gefloßenen Bemerkungen über die Bedenken, welche es in öconomischer und andern Rüksichten haben könnte, wenn einerseits Cantonalcontingenter, welche noch nicht mobil sind, sich zusamen zuziehen, von der Centralbehörde aufgeforderet würden, und anderseits die  Abmarschbefehle den erforderlichen Verpflegungs- und Organisations-Anstalten voreilen würden, nach anwohnender Klugheit persönlich gegen Seine Excellenz den angemeßen erachtenden Gebrauch zu machen.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird nicht allein dem HHerrn Amtsburgermeister Reinhard, als erwähltem HHerren Ehrengesandten des hießigen Standes, und dem Herrn Rathsherrn und Oberst Ziegler, zu Handen gestellt, sondern auch mit einer Abschrift des Schreibens von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, der Militar-Commißion zu erforderlicher Notiz communiciert.
