Einfrage des Herrn Artillerie-Oberst-Inspectors von Lutternau in Bern, wegen der den L. Ständen mitzutheilenden gedruckten Exemplare der Arbeiten der Eydsgenößischen Militarcommißion über die neue Eydsgenößische Militar-Organisation.
Da Herr Rathsherr von Lutternau, Oberst-Inspector der Eydsgenößischen Artillerie, Sub dato Bern den 20. hujus, anzeigt, daß der Druck der Arbeiten der hier versammelt gewesenen Eydsgenößischen Militar-Commißion über die neue Organisation des Eydsgenößischen Militarwesens nächstens vollendet seyn werde, und damit die Anfrage verbindet, ob, zur Ersparniß der Zeit und allfälliger Kösten, es nicht der Fall wäre, die Hohen Stände Genf, Neuenburg, Wallis, Waadt, Frey-  burg, Argau und Bern, von Bern aus mit Exemplaren zu versehen, und in welcher Anzahl (da deren im Ganzen 200. gedruckt werden) –, so ist dem Herrn Oberst von Lutternau noch durch die heutige Morgenpost zu antworten:
Daß die hiesige Regierung diesen Antrag sehr zweckmäßig finde, denselben ersuche, unter die genannten Stände auch diejenigen von Solothurn und Basel aufzunehmen, und daß die Anzahl der Exemplare für jeden Stand schicklich auf sechs zu bestimmen seyn werde.
