Verwendung bey der Regierung von Zug, wegen der Zollbeschwerde der Gemeinde Maschwanden.
In Genehmigung des, von der Commißion des Inneren, in Folge Rathserkanntnuß vom 9ten dieß, unterm 22sten hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Zollbeschwerden der Gemeinde Maschwanden, – wurde beschloßen, mit einem Vorstellungsschreiben folgenden Innhalts an die Regierung des L. Cantons Zug zu gelangen:  „Die dießörtige Gemeinde Maschwanden sey mit wiederholten Beschwerden hier eingekommen, daß einigen Gemeindsbürgeren von da, von Waaren, die sie über das, auf Zugergebiet ligende Fahr Müllau, auf der über ihr Gemeindsland gehenden Straße in hießigen Canton zurükführen wollen, ein Zoll abgefordert worden. Alle versichern, daß dieß eine ganz neue Forderung sey, und überzeugen sich um so eher, daß von der hießigen Regierung gegen diese lästige Neuerung werde eingewirkt werden, als einerseits die Bürgerschaft von Maschwanden mit der Unterhaltung der Brücken und Straße über die Maschwander Allmend viele Mühe und Unterhaltskosten habe, und anderseits doch allgemein und nach unserer gemeineydsgenößischen Verfaßung, den L. Ständen die Erneuerung oder Ausdehnung von Zöllen im Inneren der Schweitz, oder eine daherige Hinderung des freyen Verkehrs nicht gestattet sey. Aus diesem Gesichtspunkt haben die hierörtigen Herren Legationsräte bereits während der dießjährigen Tagsatzung, den Herren Ehrengesandten des dortigen L. Standes den Gegenstand dargestellt, und der Kleine Rath könne, aus den angezeigten Rüksichten nicht umhin, sich, dem Ansuchen der Gemeinde Maschwanden entsprechend, mit diesen Vorstellungen an die dortige Regierung zu wenden, indem derselbe nicht zweifle, daß leztere bey näherer Prüfung der Sache nach ih-  ren anerkannt freundnachbarlichen Gesinnungen und Gerechtigkeitsliebe, und der bisherigen Übung gemäß, die hießigen Cantonseinwohner und so besonders auch die Bürger der Gemeinde Maschwanden, bey dem Fahr Müllau billiger Maaßen Zollfrey paßieren laßen werde. Man bitte sich die gefällige rükantwortliche Anzeige ihrer dießfälligen freundeydsgenößischen Verfügung aus.“
