Der Vorort Bern zeigt an, daß die Tafelschiffe nicht mehr in Mainz und Kölln umladen müßen.
Ein Kreisschreiben d. d. 19ten hujus, durch welches der Geheime Rath des L. Standes und Vorortes Bern die Mittheilung macht, daß laut officieller Anzeige des K. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke, künftighin die Lauertännen (Tafelschiffe) nicht mehr verpflichtet seyn sollen, in Mainz oder Kölln anzuhalten und umzuladen, wird dem L. Kaufmännischen Directorio zu allfällig erforderlicher Bekanntmachung an Handels- oder Schiffleute, die solches intereßiren könnte, in die Hand gelegt, dem Lob[lichen] Vororte aber seine Bemühung (laut Mißiven) verdankt.
