Der Eidgenößische Commißär für die Liquidationsangelegenheit der Französischen Schweizerregimenter verlangt, daß die von den zurückgekehrten Detaschements mitgebrachten Seitengewehre bereit gehalten werden.
Da der Eidgenößische Commißair für die Liquidationsangelegenheit der aus Frankreich zurückkehrenden Schweizerregimenter, Herr Oberst Guyger von Prangins, mit Schreiben datirt aus Besançon vom 20sten dieß, berichtet, daß die Herren Hauptleute Kempf, Bremi und Hotz als Detachements-Chefs derjenigen Mannschaft von Zürich, welche im 1sten Schweizer-Linienregiment in Frankreich in Diensten gestanden, beauftragt worden, bey ihrer Ankunft in Zürich die zu Handhabe beßerer Ordnung auf dem Rückmarsch in ihre Heimath empfangenen Säbel sammt Baudriers ihren Kantonalbehörden abzuliefern, und damit das Ansuchen verbindet, daß ihm, unter Anzeige, ob  die Ablieferung Statt gefunden, ein specificirtes Verzeichniß eingesandt und diese Waffen zur Verfügung des Eidgenößischen Kriegs-Secretariates in Bern bereit gehalten werden möchten, so haben, nach Anhörung dieser Einladung, UHHerren und Obern die L. Werbungs-Commißion beauftragt, das Angemeßene deßhalb zu verfügen und der Staatskanzley das verlangte Verzeichniß zuzustellen, damit solches dem Herrn Oberst Guyger übersandt und die Bereithaltung angezeigt werden könne.
