Bericht und Verfügungen wegen der, zu Wädenschweil verweigerten Huldigung.
Die, zur Einnahme der gesezlichen Huldigungen in dem Spezialbezirk Horgen deputierten Rathsglieder, Herr Rathsherr Usteri und Herr Rathsherr Hirzel, welche zu diesem Ende hin gestern morgens frühe nach Wädenschweil abreisten, um in der dortigen Kirche, Vormittags um 11. Uhr die versammelten Bürger von Wädenschweil, Richterschweil, Schönenberg und Hütten den gesezlichen Eid schwören zu laßen, und, nach ihrer gestern Abend erfolgten unerwarteten Zurükkunft bereits den HHerrn Amtsburgermeister über die Ursachen derselben benachrichtiget hatten, erstatteten, unter Vorlegung eines Vorschriftsmäßigen Verbalprozeßes ihren mündlichen ausführlichen und sorgfältigen Bericht über den Erfolg ihrer dießfälligen Sendung.
Es ergiebt sich daraus, daß zwar die zweckmäßige Anrede des ersten Herrn Deputierten von der zahlreich versammelten Volksmenge in der Kirche zu Wädenschweil mit stiller Aufmerksam-  keit angehört, aber, anstatt durch die trefflichen Vorstellungen und Ermahnungen über den Zwek des bevorstehenden Acts belehrt, der Verfaßung, den Gesezen und der constitutionellen Obrigkeit den Eid der Treue und des Gehorsams zu leisten, die Beschwörung des vorgelesenen Eides, unter tumultuarischen Bewegungen, pflichtloß verweigert worden ist; daß zwar keine bedeutenden Personen hervor getretten, jedoch zwey Bürger aus der Gemeinde Wädenschweil, nemmlich Schüzenmeister Hauser ab Herlisperg und alt Richter Treichler Schiffmann, aufgestanden sind, um die obwaltenden Weigerunsgründe und Absichten der Versammlung zu erklären, daß aber die von diesen beyden Individuen ausgesprochenen und von dem Geräusch der Menge häufig unterbrochenen vernehmbaren Säze von eben so viel Unsinn als Verblendung zeugten, und daß nicht so fast besondere Desideria über verschiedene Gegenstände unserer Gesezgebung, als böser Wille, unbändige Zügellosigkeit und alles Ansehen der Geseze höhnender Ungehorsam, dieser strafbaren Wiedersezlichkeit zum Grund gelegen seyen; zumalen die einten zwar der Mediation, die anderen der Alt Schweizerischen Freyheit, andere der Constitution von Ao. 1798, und der Freyheit und Gleichheit, Gerechtigkeit und Zutrauen, nicht aber den bestehenden Gesezen huldigen wollten; welch tumultuarisches Gewirre jedoch in keine Thätlichkeiten, oder persönliche Mißhandlung ausgebrochen sey, daß endlich die Deputation, nach vergeblich erschöpften Vorstellungen über die un-  glüklichen Folgen eines so unsinnigen Betragens, und nach den, bey ihrer Durchfahrt durch den Gemeindbezirk Horgen nach Wädenschweil sich schon gezeigten Symptomen von Respectlosigkeit, es für angemeßen erachtet habe, die Versammlung zu entlaßen, und unmittelbar nach Hause zukehren, um der Regierung über den ganzen Hergang der Sachen Bericht zu erstatten, und ihre zwekmäßig erachtenden Verfügungen zugewärtigen.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des dießfälligen ausführlichen Berichts der Deputation, in Betrachtung der Wichtigkeit dieser Ereigniße, beschloßen:
1o. Den Herren Deputierten, Herrn Rathsherr Usteri und Herrn Rathsherren Hirzel, wird für ihre, auf eine verdienstvolle Weise zu Tage gelegte Klugheit, Geschiklichkeit, Eifer und Standhaftigkeit, mit innigem Bedauren wegen des so wenig entsprechenden Erfolgs ihrer gehabten sorgfältigen Bemühungen der ungetheilte und kräftigste hochobrigkeitliche Dank bezeugt.
2o. Solle den festgesezten übrigen Huldigungen ihr Fortgang gelaßen und der Erfolg derselben gewärtiget werden.
3o. Des Herrn Landammanns der Schweiz Excellenz ist über diese neuen höchst bedaurlichen Ereigniße durch Absendung eines Raths-Mitglieds, wozu mit unbeschränktem Zutrauen Herr Rathsherr Hirzel ernennt ward, welchem zu diesem Ende hin, laut Urkunden, ein förmliches Creditiv zu Handen gestellt wird, und vermittelst des, in den Mißiven enthaltenen umständlichen Schreibens, unter Mittheilung des obgedachten  Verbal-Prozeßes, pflichtmäßig ein vollständiger Bericht zu erstatten, und der Weisheit Seiner Excellenz die, zu Reprimierung des Ungehorsams und zu Erhaltung der öffentlichen Ruhe und Ordnung in unserm allgemeinen und besonderen Vaterland, zwekdienlich und nothwendig erachtenden Maaßregeln zu ergreiffen zutrauensvoll anheim zustellen.
4o. Die Militair-Commißion, welcher zu diesem Ende hin die gutfindenden Chefs der Miliz zu ihren dießfälligen Berathungen zuzuziehen überlaßen ist, wird sich unverzüglich bemühen, in Berathung zu nehmen, wie das verfaßungsmäßige Truppen-Corp von 500. Mann auf jeden Befehl Mobil gemacht werden könne.
5o. Eine besondere Commißion, unter der Leitung des HHerrn Burgermeister Reinhard, bestehend ferner aus den
Herren Rathsherr Frieß
   “       Rathsherr Finsler
   “       Rathsherr Schinz
   “       Rathsherr Egg, und
   “       Rathsherr Ott,
welche nicht mit den Huldigungen beschäftigt sind, ist zurauensvoll ersucht, alle erforderlichen Polizey-Verfügungen, sowohl mit Hinsicht auf allfählige Arrstationen, als die nöthigen Einleitungen, welche zur Aufnahme der, von gehorsamen Bürgeren, abzulegen gewünschten Declarationen und Verwahrungen gegen jene Wiedersezlichkeit, erforderlich seyn möchten, vorzuberathen, und die unverschieblichen Verfügungen, nach eigenem sorgfältigem Ermeßen zu treffen, darüber dem Kleinen Rath Bericht zu erstatten, und demselben ihre Vorschläge in Bezug auf die übrigen Maßregeln zu weiterer Disposition zu hinterbringen.  
6o. Endlich soll den benachbarten Cantonen Argau, Schaffhausen, Schwytz, Zug, Luzern, Glarus, Thurgau und St. Gallen von der zu Wädenschweil erfolgten Verweigerung der Eidesleistung, und den darüber Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweitz erstatteten Bericht nach Innhalt der Mißiven, allgemeine Notiz gegeben, und diese Löbl. Stände um ein freundeidsgenößisches Aufsehen ersucht werden, welch lezter Artikel, in Betref der Notifikation an die Stände, mit Mehrheit beschloßen wurde.
