Die Regierung von Argau übersendet Verhöre mit den Gebrüdern Pollak von Endingen, aufgenommen in betref der verführten Criminal-Procedur mit Regula Schreiber von Goldbach.
Die von der Regierung des Lobl. Cantons Argau unterm 6ten dieß eingesandten, auf Ansuchen des hießigen Obergerichts mit den Gebrüdern Pollak von Endingen aufgenommenen Verhöre, welchen die der gedachten Regierung, von dem Obergericht mitgetheilten Extracte aus der mit Regula Schreiber von Goldbach verführten Criminal-Procedur wiederum beygelegt sind, werden, nebst diesen sämtlichen Acten dem Obergericht laut Mißiven zu weiter guterachtender Verfügung überwiesen, und der Regierung des Lobl. Cantons Argau die dießfällige Communication bestens verdankt.
