Niederlaßungsbewilligung für Herrn Carl Weng, Mahler und Graveur von München.
Nach Anhörung eines mit empfehlendem Berichte des L. Oberamtes Zürich d. d. 21sten Februar h. a. eingelangten ehrerbietigen Niederlaßungsgesuches der Frau Anna Weng, geborne Scheller von Zürich, für ihren Ehemann  Herrn Carl Weng, Mahler und Graveur aus München, welche zur Unterstützung dieser Bitte nachfolgende gesetzliche Requisite vorlegte:
1.) Einen Heymathschein der K. Bayerischen Polizey-Direction in München für den Herrn Weng und seine Gattin Sub dato 30sten May 1815. ausgestellt, und von der Königl. Bayerischen Gesandtschaft in der Schweiz Sub dato 5ten hujus legalisirt.
2.) Eine eventuelle Aufenthaltsbewilligung der Gemeinde Hottingen d. d. 11ten Januar 1817.
3.) Ein von dem L. Stadtrath Zürich dem Herrn Weng ertheiltes Wohlverhaltensattestat für die Zeit seines frühern Aufenthalts in der Stadt d. d. 31sten October 1809.
, – haben UHochgeachten Herren und Obern erkennt, es solle dem Herrn Carl Weng auf 4. Jahre de dato die Niederlaßung in der Gemeinde Hottingen bewilligt seyn.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Gemeindraths Hottingen und des Petenten Kenntniß gegeben, und für erstern der Heymathschein, für letztern hingegen eine besondere Ausfertigung dieses Beschlußes als Niederlaßungsurkunde, nebst den eingegebenen Belegen beygefügt.  
Endlich wird ein Protocolls-Extract dieser Erkanntnuß, dem Secretariate der L. Commißion des Innern zur Verzeichnung auf dem Ansäßen-Tableau zugestellt.
