Der Kirchenrath macht der Regierung Mittheilung von dem Conversionsbegehren der Catharina Gerteisen, Ehefrau Stork von Constanz.
Der Hochw. Kirchenrath erstattet der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 21sten hujus den Bericht, es habe die in Höngg bey ihrer Mutter befindliche Frau Catharina Gerteisen, Ehefrau Stork von Constanz,  ihren beharrlichen Entschluß zur Conversion und die Bitte um Aufnahme in die reformirte Kirche vorgetragen, und sich bey näherer Prüfung ihrer religiosen und moralischen Verhältniße manches empfehlungswerthe ergeben, hingegen seyen in ihrer ehelichen und bürgerlichen Lage mehrere Schwierigkeiten zum Vorschein gekommen, welche besondere Vorsicht erfordern, und daher die kirchliche Behörde angemeßen erachtet, solche dem weisen Urtheile der hohen Regierung anheimzustellen, um je nach Hochderselben Befinden in der Sache fortzuschreiten.
Dieser Bericht wird der Lbl. Commißion des Innern zu kluger Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages in die Hand gelegt.
