Wundg’schau, wegen Wegnahme des zweyjährigen Kindes, Regula Brökli aus dem Würtembergischen, von dem Patientenplatz in dem Spitthal.
Das Schreiben der Lob[lichen] Wundg’schau-Commißion vom 8ten dieß, worinn dieselbe dem Kleinen Rathe, wegen der täglich wachsenden Anzahl elender Kranker im Spitthal, beliebt, das, in Folge Rathserkanntnuß vom 30sten Decembris 1806, in denselben aufgenohmene zweyjährige Kind, Regula Bröckli aus dem Würtembergischen, da es von seiner Krankheit beßtens hergestellt sey, aus seinem Patientenort wegzunehmen, und das weiter gutfindende seinethalben zu verfügen, – wird der Commißion des Inneren zur Berathung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen, was für Bestimmungen dieses Kindes halben zu treffen seyen; inzwischen wird daßelbe noch einen Monat an seinem Platze verbleiben, und der L. Wundgschau  hievon erforderliche Notiz gegeben.
