Bestimmungen, wegen Abherrschung und Bezug der Weincompetenzen.
Da der Kleine Rath unterm 18ten Hornung d. J. für nöthig erachtete, seinen Beschluß vom 26sten Decembris a. p., in Betreff der Abherrschung der Weincompetenzen zurükzunehmen, und die Finanzcommißion zu beauftragen, diesen Gegenstand einer nochmahligen sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen, so hinterbringt dieselbe nunmehr mit ihrem Bericht vom 24sten Februar einen dießfälligen modificierten Antrag, in deßen gänzlicher Genehmigung der Kleine Rath erkennt hat: Es sollen die Weincompetenzen immer mit dreyjährigem Wein abgeherrscht werden; in der Meynung, daß im Fall je der Weinertrag des betreffenden Jahrgangs entwe-  der zu wenig abwerfen würde, oder wegen allzu geringer Qualität nicht zu Competenz-Entrichtungen angewandt werden könnte, dannzumahl diese Competenzen halb mit vierjährigem, und halb mit zweyjährigem Wein berichtiget werden sollen; auch sollen die Herren Geistlichen, denen ihre Competenzen vormahls mit altem Wein abgeherrscht worden, auf Verlangen auf die gleiche Weise behandelt werden.
Da es jedoch bey Zurüknahme des Beschlußes vom 26sten Decembris nicht die Meynung hatte, auch die darinn enthaltenen Bestimmungen, rüksichtlich der Anweisung und Bezugsart der Weincompetenzen aufzuheben, so wird deßhalb wiederholt festgesezt:
1.) Die Geld- und Kernencompetenzen sollen wie bisanhin auch in Zukunft quartaliter, die Weincompetenzen aber Semestraliter angewiesen und bezogen werden.
2.) Zu Vermeidung von Unordnungen, Unterschleifen u. d. gl., soll den Amtsbediensteten überhaupt aller Weinhandel und somit auch die Besorgung des Verkaufs der Weincompetenzen, welche die Herren Competentiarien zu veräußeren gesinnet sind, gänzlich untersagt seyn.
3.) Jeder Competentiarius soll gehalten seyn, seine Weincompetenz unfehlbar 4. bis 6. Wochen nach erhaltener Anweisung zu beziehen, widrigenfalls ihme solche nach Verfluß des anberaumten Termins und nach vorhergegangener An-  zeige, auf eigene Kosten durch die Amtsküfer zugebracht werden solle.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion zur Execution zugestellt.
