Zu Stand gekommener Freyzügigkeits-Tractat zwischen dem Königreich Preußen und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft.
Das Kreisschreiben des Herrn Landammanns der Schweiz Excellenz [sic!] vom 4ten dieß, mit der demselben beygebogenen Abschrift des am 3ten dieß in Basel zwischen den bevollmächtigten Sr. Königlich-Preußischen Majestät und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft zu  Stand gebrachten Freyzügigkeits-Tractats, – wird der Diplomatischen Commißion zu Hinterbringung des Instructions-Entwurfs überwiesen, und dem Herrn Landammann unter Verdankung der Communication, angezeigt, daß der Kleine Rath nicht ermangeln werde, dem Großen Rathe in seiner bevorstehenden gewohnten Frühlingssitzung die Ratification des Tractats vorzuschlagen, an deßen Genehmigung man auch keineswegs zweifle.
