Antrag an L. Stand Argau, wegen Ausübung der Polizey in den nun ausgemarcheten Landesstrecken des Klosterbezirkes im Fahr.
Nach Anhörung der sorgfältigen Weisung der Polizey-Commißion vom 22sten September v. J., wurde gut befunden, an die Regierung des L. Cantons Argau zu schreiben:
„Nach der im verfloßenen Jahre vorgenohmenen gemeinschaftlichen Ausmarchung des Klosterbezirkes im Fahr, werde es ohne Zweifel eben so sehr in der Überzeugung der dortigen Regierung  ligen, als es in derjenigen der hießigen Regierung lige, daß auf dem Territorio des gedachten Klosterbezirkes eine strenge Polizey in dem Maaße nothwendig sey, als seine isolierte Lage und der daselbst statt habende Zufluß von Fremden solches erheische. Der Kleine Rath finde sich deßwegen veranlaßt, die dortige Regierung um freundeydsgenößische Mittheilung ihrer Ansichten, wie nach ihrem klugen Erachten die Polizey in jenen nun ausgemarcheten Landesstrecken am schicklichsten und zweckmäßigsten ausgeübt und gehandhabet werden könnte, zu ersuchen, oder derselben anheimzustellen, ihre Polizeybehörde zu beauftragen, sich mit der hießigen Polizeycommißion hierüber ins Einverständniß zu setzen.“
