Herr J. J. Waibel von Feldsberg im Kanton Graubünden, übersendet den Plan zu einer Rheinstrohm-Correction von Bünden bis an den Bodensee.
Ein gewißer Herr J. J. Waibel zu Feldsberg im Kanton Graubünden, übersendet mit Zuschrift vom 22sten passati der hiesigen Regierung den gedruckten Plan zu einer Rheinstrohm-Correction von Bünden aus bis an den Bodensee, welches Unternehmen sich, wie er nicht zweifelt, durch den Gewinn theils an Land, theils an auszuwaschendem Gold- Eisen- und Porcellan-Sand, selbst bezahlen soll; und damit verbindet er die Bitte, daß Hochdieselbe die Direction dieses wohlthätigen Werkes übernehmen möchte.  
Nach Anhörung dieses Antrages haben UHherren und Obern erkennt, dem Herrn Waibel solchen durch die Kanzley verdanken und erwiedern zu laßen, es bedürfe dieses Project  allervorderst die gänzliche Zustimmung und das Einverständniß der betreffenden Lobl. Regierungen und an den Rhein stoßenden Gemeinden, und ehe solches erzweckt seye, könne sich die hiesige Regierung nicht damit befaßen. 
 
