Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter Herr Rathsherr und Doctor Usteri erstattete den Bericht über die Sitzungen der Tagsatzung vom 1sten Christmonats. Sie betraf nachfolgende Gegenstände:
a. Verlesung eines Schreibens der Eydsgenößischen Gesandtschaft in Wien vom 23sten Novembris, woraus sich theils ergiebt, daß die Conferenzen über die Eydsgenößischen Angelegenheiten wegen Unpäßlichkeit des Herren Freyherrn von Weßenberg einigem Stillstand unterworfen gewesen, teils erhellet, daß, in Folge der bey einem dem K. Französischen bevollmächtigten Minister, Prinzen von Talleyrand, gemachten Besuche gefloßenen Äußerungen, hinfüro auch die Theilnahme eines Französischen Gesandten an den Berathungen über die Eydsgenößischen Angelegenheiten zu gewärtigen sey. (Dieses Berichtschreiben, deßen Mittheilung an die  L. Stände erkennt wurde, ligt abschriftlich bey den Acten.)
b. Da auch Herr Staatsrath Widmer in Luzern seine Ernennung in das Specialgericht des Cantons Teßin ablehnte, so ernannte die Tagsatzung an seine Stelle den Herrn Appellationsrath Baldinger vom Canton Aargau.
c. Der Commißionalbericht über die vorgenohmene Revision der Verfaßung des Cantons Teßin vom 29sten Julii ward berathen; die von der Commißion vorgeschlagenen Modificationen wurden gutgeheißen, und die im Einverständniße mit seiner Excellenz, dem K. K. Oesterreichischen Minister, Herrn von Schraut, revidierte Verfaßung ward der Deputation des Cantons Teßin mit der Erklärung zugestellt, daß, wenn der Große Rath ihres Cantons dieselbe angenohmen haben wird, die Tagsatzung ihrerseits geneigt sey, die Bundesgarantie zu ertheilen, und daß hinwieder auch der Eydsgenößische Repräsentant im Canton Teßin alsdann bevollmächtiget und beauftragt seyn soll, die Regierung für die ungesäumte Einführung dieser Verfaßung zu unterstützen. Die Frage über die angeregte Anerkennung der Immunitäten der Geist-  lichen in dieser Verfaßung, ward nochmals an die Commißion zurückgewiesen.
Auch diese Relation ist dem HHerrn Rathsherr Usteri gebührend verdankt worden.
