Gutachten der Lbl. Justiz-Commißion. Kreisschreiben an sämtliche Lbl. Stände und Instructionsentwurf auf die Tagsatzung, wegen der zwischen den Lbl. Ständen Zürich und St. Gallen streitigen Erbrechtsverhältnißen.
MHochgeachten Herren und Obern haben den sorgfältigen Antrag der Lbl. Justiz-Commißion vom 9ten dieß, enthaltend den wohlabgefaßten Entwurf eines Kreisschreiben an sämtliche Lbl. Stände, betreffend den Anstand mit Lbl. Kanton St. Gallen wegen Erbschaftsverhältnißen, und der dießfälligen Instruction auf die Tagsatzung mit Vergnügen angehört, und, in Genehmigung desselben beschloßen:
1.) Das entworfene Kreisschreiben mit einigen kleinen Veränderungen (laut Mißiven) an alle Lbl. Stände abzuerlaßen, dem Lbl. Stand St. Gallen aber dasselbe, den obwaltenden freundeydsgenößischen Verhältnißen gemäß, mit angemeßenem kurzem Begleitschreiben abschriftlich mitzutheilen.
(Die gutbefundenen Abänderungen bestehen nähmlich darin, daß vörderst, statt des Satzes: man habe sich in die unangenehme Nothwendigkeit versetzt gesehen, anderseits gegen den Lbl. Stand St. Gallen für einstweilen die nähmliche Reciprocität in Erbssachen zu verordnen, welche sein Erbsgesetz gegen die Angehörigen andrer Kantone vorschreibt, „gesagt werden soll,  anderseits uns gegen den Stand St. Gallen die zu einstweiliger Sicherstellung unsrer Angehörigen nöthig findenden Maaßregeln vorzubehalten“; da dann später der auf diese Reciprocität bezügliche Satz: „Auch wir haben uns nun, wie schon bemerkt, in die Nothwendigkeit versetzt gefunden, u. s. w. bis: „Verfahren gegen ihn eintreten laßen“, – wegzulaßen ist. – Wo es heißt: „Ja wir geben zu, daß auch das alte Erbrecht u. s. f. ist, mit Weglaßung der hievor unterstrichenen Worte der Satz anzufangen: „Auch das alte Erbrecht u. s. w. kann u. s. f. – und die in diesem Satz vorkommenden eingeklammerten Worte: „nicht im Jahr 1815. wie die Regierung von St. Gallen noch in ihrer Zuschrift an den hohen Vorort vom 11ten Merz d. J. irriger Weise bemerkt hat“, sind wegzulaßen.)
2.) Den Entwurf des dießfälligen Instructionsarticels dahin zu stellen:
„In Hinsicht auf den Anstand, welcher sich zwischen dem Lbl. Stande St. Gallen und dem hiesigen erhoben hat, bezüglich auf die Zulaßung der Angehörigen des einen Standes zu Erbschaften, welche im Gebiete des  andern fällig geworden sind, (worüber das abschriftlich beyliegende – dem Lbl. Stand St. Gallen abschriftlich mitgetheilte – Kreisschreiben an sämtliche übrige Lbl. Stände in Absicht auf die Veranlaßung dieses Streitgeschäftes und den bisherigen Gang desselben alles nöthige Licht verbreitet) wird die Ehrengesandtschaft, unter Zustellung aller dießfälligen Actenstücke, beauftragt:
1.) Der hohen Tagsatzung eine vollständige Geschäftserzählung vorzutragen, und nahmentlich die fruchtlose Correspondenz, welche über dieses Geschäft mit dem Lbl. Stand St. Gallen geführt worden, auseinander zu setzen.
2.) Diese Ansichten, in welchen der hiesige Stand bezüglich auf diese Angelegenheit steht, gehörig zu entwickeln, wobey die Ehrengesandtschaft vornehmlich das diesseitige Schreiben an die Regierung von St. Gallen vom 4ten October v. J. zur Richtschnur nehmen wird.
3.) Die Lbl. Mitstände zu ersuchen, daß da die Vermittlung, um welche der hohe Vorort angesprochen worden, fruchtlos geblieben sey, Wohldieselben in Verbindung mit dem hiesigen Stand gefälligst darauf hinwirken möchten, daß der Stand St. Gallen übereinstimmend mit dem hiesigen, den Grundsatz anerkenne, daß  in Erbsachen die Angehörigen andrer Kantone gehalten werden sollen, wie die Angehörigen des Kantons, wie die Angehörigen des Kantons, wo die Erbschaft fällt, und somit unangenehmen Weiterungen und Verwicklungen vorgebogen werde.
4.) Wenn es nicht glücken sollte, den Lbl. Stand St. Gallen auf andre Ansichten zu bringen, hingegen sich bey ihm oder andern Ständen einige Geneigtheit zeigen würde, ein Concordat über diesen Gegenstand zu schließen, so soll die Ehrengesandtschaft auch hiezu ermächtiget seyn, in der Meynung nähmlich, daß ein solches Concordat einzig auf den so eben angeführten Grundsatz einer allgemeinen Gleichstellung des Eydsgenoßen mit dem Kantonsbürger entworfen und ad ratificandum hinterbracht werden dürfte.“
Sollte sich im Verfolg noch irgend etwas neues in diesem Geschäft ereignen, so ist diese dem Großen Rath anzutragende Instruction; je nach Beschaffenheit der Umstände, mit den erforderlichen Zusätzem oder Modificationen zu versehen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Justiz-Commißion, unter Verdankung ihrer sehr sorgfältigen Bemühungen, mitgetheilt. 
