Das Großherzogl. Badische Oberamt Müllheim übersendet ein neues Petitum der Escherischen Familie zu Bellingen, um Auslieferung eines hiesigen Erbes.
Das vom dem Großherzoglich-Badischen Oberamte Müllheim durch Promotoriale d. d. 6ten hujus einbegleitete, nochmalige Ersuchen der Escherischen Familie zu Bellingen, um Auslieferung des Erbes eines allhier verstorbenen Herrn Johannes Escher im Einsiedlerhof, wird der Lobl. Commißion des Innern zur Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung auf angemeßenen Bescheid, in die Hand gelegt. 
