Landrechtsertheilung an den heimathlosen Schreiner Paul vom Nördlingen in Payern und seine Familie.
Es hat der Kleine Rath aus einem Berichte der L. Commißion des Innern d. d. 18ten passati entnommen, daß es ihren sorgfältigen Bemühungen und denjenigen des Herrn Oberamtmanns Steiner in Winterthur gelungen, für den seit vielen Jahren in hiesigem Kanton seßhaften und dadurch, sowie durch Verehelichung ohne Vorweißen seiner Landesobrigkeit seines ursprünglichen Landrechts verlustigen heimathslosen Schreiner Johann Paul von Nördlingen im Königreich Bayern, ein Bürgerrecht in hiesigem Kanton dahin auszumitteln, daß er sammt seiner Familie von den beyden Civilgemeinden Ricketweil, Pfarre Oberwinterthur, und Ratherschen, Pfarre Elsau, in ihr Gemeindsbürgerrecht unter nachfolgenden Bestimmungen aufgenommen werde. Es sollen nähmlich die beyden Söhne Johann und Jonas Paul der Gemeinde Ricketweil den einfachen Einzug von 112. Frk[en]., und der Vater Johann Paul nebst seiner Ehefrau der Gemeinde Ratherschen 88. Frk[en]. als Einzugsgeld in nachfolgenden Terminen bezahlen, womit für den Vater Johann Paul nachfolgende Zahlungs-Raten  und Termine festgesetzt sind; nähmlich 20. Frk[en]. in das Kirchen- und Armengut auf Maytag 1821. Ebensoviel auf May 1822. Ferner 24. Frk[en]. in das Gemeindgut auf May 1823. und endlich 24. Frk[en]. mit Maytag 1824. in ebendaßelbe.
Diese gütliche und von menschenfreundlichen Gesinnungen der benannten Gemeinden zeugende Uebereinkunft haben UHherren und Obern gänzlich gutgeheißen und genehmigt, in der Meynung, daß die beyden Töchtern des Paul mit ihrem Vater in das angenommene Bürgerrecht eintreten sollen, und daher wird auch der ganzen heimathlosen Familie, in Betrachtung ihrer bedrängten Lage und Dürftigkeit, das hiesige Landrecht unentgeldlich ertheilt und geschenkt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern und dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden, nebst einer besondern Ausfertigung als Landrechtsurkunde für den Paul zugestellt.   
