Officielle Anzeige des Herrn Landammanns der Schweiz wegen bevorstehendem Rükzug der Fränkischen Truppen aus der Schweiz.
Das unterm 5ten. Hornung eingekommene Circularschreiben Seiner Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz, enthaltend theils die Communication desjenigen Schreibens, mittelst deßen der Kriegsminister der Fränkischen Republik dem Herrn Landammann unterm 12ten. Pluviôse den bevorstehenden gänzlichen Rükzug der Fränkischen Truppen aus der Schweiz officiell angekündigt hat, – theils eine Aufforderung des Herrn Landammanns an die Cantonalregierungen, daß sie durch thätige und wachsamme Polizey, und durch Wiederherstellung und Vervollkommnung der Militaranstalten sich in den Stand sezen, die Ruhe und Ordnung hinfüro aus eigener Kraft und ohne fremde Hülfe  zu handhaben, – ist [lt. Mißiven] durch Verdankung der Communication und durch Zusicherung getreuer Befolgung der von dem Herrn Landammann ertheilten Räthe und Weisungen zu erwiedern, zugleich aber auch dem Herren Landammann der Empfang seines bereits in der Rathsversammlung vom 28ten. Jenner, verlesenen Antrags vom 16ten. Jenner, in Betreff eines bey dem ersten Consul der Fränkischen Republik wegen Zurükziehung der Truppen zu machenden Anwurfs, danknehmig und mit der Bemerkung zu bescheinen, daß die Beantwortung jenes Antrags bisher blos darum unterblieben sey, weil derselbe um der Wichtigkeit des Gegenstandes willen, der diplomatischen Commißion zu näheren Vorberathung überwiesen worden. Gleichwie aber der, aus Veranlaßung des Circularschreibens vom 16ten. Jenner, der diplomatischen Commißion unterm 28ten. pti. ertheilte Auftrag, durch die nunmehrige Wendung dieser wichtigen Angelegenheit überflüßig, und hiemit zurükgenohmen wird, – also wird hingegen das neueste Circularschreiben des Herrn Landammans vom 5ten. Februar, der gedachten Commißion mit dem Auftrag übergeben, in Berathung zu nehmen, ob und was dermahlen für ein weiterer Gebrauch von der in diesem Schreiben enthaltenen officiellen Anzeige zu machen sey, als worüber dem Kleinen Rath das Commißionalbefinden in seiner nächsten Sizung vorzulegen ist.
