Die Regierung von St. Gallen berichtet in Betreff der Eherverspruchs- und Paternitätsklage der Anna Rüegg von Bauma gegen Carl Jacob Grüninger von Berneck, was diese Personen für Prästanda zur Verehelichung zu leisten haben.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen, bey welcher die Eheverspruchs-und Paternitätsklage der Anna Rüegg von Teuffenbach, Pfarre Bauma, gegen Carl Jacob Grüninger von Berneck anhängig gemacht worden war, berichtet nun mit Zuschrift d. d. 16ten hujus, was dieser zu leisten habe, um eine Copulationsbewilligung zu erhalten, widrigenfalls lediglich von dem Civilrichter, als über einen Fornicationsfall abgesprochen werden würde.  Dieses Schreiben ist daher dem hiesigen L. Ehegerichte zur Communication an benannte beyde hierseits befindliche Personen überwiesen, und ein Bericht über denselben Entschluß und Erklärung zur rückantwortlichen Mittheilung nach St. Gallen zur gewärtigen.  
 
