Weisung an den Großen Rath, betreffend den Entwurf für Abänderung der Verfaßungsartikel, welche sich auf die Repräsentation im Großen Rathe beziehen.
Es wurde heute die Berathung des Kleinen Rathes über den Commißional-Entwurf einer veränderten Repräsentation im Großen Rathe beendigt, und in Betreff aller übrigen Artikel keine Abänderung anzutragen beschloßen. Dieser Schluß war einmüthig mit Ausnahme des auf pag. 10. enthaltenen §. 6., welcher mit Mehrheit beybehalten wurde.
Nach Vollendung dieser Berathung wurde sodann beschloßen, den Gegenstand mit nachfolgender Weisung an den Großen Rath zu bringen:
Weisung.
So bald die von dem Großen Rathe  niedergesetzte Commißion zu Ausarbeitung eines Entwurfes für Abänderung der Artikel unsrer Verfaßung, welche sich auf die Repräsentation in dieser Höchsten Behörde beziehen, ihre Aufgabe beendigt, hat der Kleine Rath sich angelegen seyn laßen, dieselbe ebenfalls in reglementarische Prüfung zu nehmen, und ermangelt nun nicht, mit Gegenwärtigem das Ergebniß derselben dieser Hohen Stelle vorzulegen.
So wie die Commißion in dem Sinne gearbeitet hatte, welcher sich bereits in dem Großen Rathe vorherrschend dahin ausgesprochen, die vielen Schwierigkeiten, welche sich einer genauen Abgrenzung jener Verhältniße in den Weg legten, durch Vertrauen und einträchtiges Entgegenkommen auszuebnen, ebenso ist auch der Kleine Rath in seiner Berathung von dem Gesichtspunkte ausgegangen, daß in billiger, den Frieden und Eintracht in unserm Vaterland erhaltender Ausgleichung der höchste Zweck der vorliegenden Verhandlung liege, und also mit Unterdrückung aller bloß auf untergeordnete Verbeßerungen gerichteten Wünsche nur über solche Punkte Abänderungsanträge gebracht werden sollen, welche entweder als geringe Modificationen im Wesen der Sache selbst nichts ändern, oder aber  hingegen als wichtige Erforderniße der Wahrung wirklich benachtheiligter Rechtsverhältniße eine beßere Ausgleichung unumgänglich erfordern könnten. Bey Anlegung dieses Maßstabes hat aber der Kleine Rath keinen Stoff zu abweichenden Anträgen von höherm Gewichte gefunden, und es gereicht ihm zum Vergnügen, in diesem Berichte seinen unbedingten Beyfall in Bezug auf diese Commißionsarbeiten auszusprechen, da solche von dem Geiste ächt vaterländischer Gesinnungen, kluger Mäßigung und leidenschaftsloser Hinstrebung nach einträchtiger Beförderung des Gemeinwohles zeugen, welche dem ganzen Kanton zum rühmlichen Beyspiele der Grundsätze dienen können, und deren allgemeine Anwendung das einzige Mittel seyn kann, um unser Vaterland vor bedenklichem Einfluße der Zeitereigniße zu verwahren. Es spricht daher der Kleine Rath sein Befinden im Allgemeinen dahin aus, daß das Commißionsgutachten als eine, zu wünschbarer Vereinigung dienende verfaßungsmäßige Grundlage, mit nachfolgenden wenigen, auf einzelne Theile bezüglichen Modificationen genehmigt werde.  
Bey Durchgehung der Zahl von indirecten, durch die Wahlcollegien in einem jeden Oberamte zu wählenden Mitglieder (Entwurf pag. 6. Art: 17.) schien es dem Kleinen Rathe, es dürfte das Oberamt Kyburg etwas zu wenig bedacht seyn, und daher trägt er darauf an, daß demselben Statt nur zwei – drey Mitglieder des Großen Rathes dieser Claße zugetheilt werden, wogegen dann von denjenigen 26., die der Große Rath selbst ab der Landschaft wählt, eines abzuziehen wäre.
Ferner glaubte, hinsichtlich des zur Wahlfähigkeit in den Großen Rath erforderlichen Alters von 27. Jahren (pag. 8. Art: 21.) der Kleine Rath sich zu überzeugen, daß es beßer seyn dürfte, dasselbe auf das angetretene 30ste zu setzen, indem es zum Ansehen und zur einsichtigen Wirksamkeit dieser Höchsten Behörde vorzüglich dienen werde, wenn sich dieselbe im allgemeinen Besitze der Erfahrungen eines gereiften Alters befände.
In Bezug auf den Art: 22. (pag. 8. des Entwurfes) ist lediglich in Übereinstimmung mit dem Commißionalberichte selbst zu bemerken, daß die erforderlichen gesetzlichen Bestimmungen über die rechtliche Wirkung, welche der allfällige Austritt eines  Mitgliedes des Kleinen Rathes oder Obergerichtes aus dem Großen Rathe auf seine Stellung in den erstern Behörden haben könnte, bey Revision der Verfaßung werden aufgestellt werden.
Hierauf beschränkt sich dasjenige, was der Kleine Rath der Höchsten Behörde über diesen Commißional-Entwurf vorzutragen beschloßen hat, und das nun ebenfalls weiser Beurtheilung unterworfen wird.
Einzig wird nur noch der unmaßgebliche Gedanke geäußert, daß es zu zweckdienlicher, durch den Überdrang der Geschäfte gebotener Vereinfachung der Berathung dieses ausführlichen und wichtigen Gegenstandes dienen dürfte, wenn derselbe in seinen zwey Haupttheilen, davon der erstere das Wesen der Sache, der zweyte hingegen die Form der Einführung enthält, nicht artikel- sondern abschnittweise in Deliberation genommen würde, welches hingegen keineswegs hindert, über die verschiedenen Artikel einzeln abzustimmen.
Zürich, den 23. November 1830.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Hottinger. 
