Dem zu Bern seßhaften Carl Näf von Oetweil bey Stäfa, wird der Zinsgenuß seines hierseitigen Vermögens bewilligt.
Die Lbl. Commißion des Innern erstattete der hohen Regierung mit Weisung d. d. 1sten hujus einen Bericht, in Betreff des Vermögensnutznießungsgesuches, welches der zu Bern sich aufhaltende Carl Näf von Oetweil bey Stäfa hieher gerichtet hatte.
Das vorhandene Vermögen, welches der Petent noch mit drey Geschwistern gemeinsam besitzt, bestund laut dieses Berichtes ursprünglich in drey, und durch Statt gehabte Zinsvermehrung nunmehr in vierhundert Gulden, als ein von ihren Großeltern herrührendes Legat, welchem jedoch seiner Zeit von den Testatoren die Bestimmung beygefügt worden, daß solches nicht herausgegeben noch vertheilt werden solle, bis alle Geschwister majorenn seyen, und sich daher die betreffende Vorsteherschaft, weil dieser Fall noch nicht eingetreten ist, geweigert, dem Ansuchen des Näf zu entsprechen, wesnahen derselbe damit an die hohe Regierung selbst gelangt ist.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalantrages, haben demnach UHHerren und Obern erkennt, es könne dem Petenten Carl Näf in Bezug auf die Nutznießung seines Antheils an diesem Legate, unbedenklich entsprochen, und also der dießfällige Zinsbetrag von dem Zeitpuncte seiner durch Verehelichung erlangten Majorennität  an gerechnet, verabfolgt, sowie auch ferner alljährlich übersandt werden.
Hievon ist dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen des Unterwaisenamts Oetweil und dem Carl Näf, unter Beylage der Abschriften bemeldter testamentlicher Verordnungen Kenntniß zu geben.
