Antwort an die Regierung des L. Standes St. Gallen, wegen des zu Gunsten des Schiffmacher Brändli in Stäfa auf das Schiff des Dominik Müller von Schmerikon gelegten Sequesters.
Da der Herr Oberamtmann Kauf-  mann mit Weisung d. d. 10ten hujus berichtet, daß er in der  Streitsache über die zu Gunsten des Schiffmacher Rudolf Brändli zu Stäfa geschehene Sequestrirung eines Schiffes des Dominik Müller von Schmerikon, den ersten, in Folge Hohen Auftrags, nochmals vernahmen, und von demselben solche Angaben und Beweise erhalten habe, die offenbar zeigen, daß die Gebrüder Müller den Schiffergewerb in Gesellschaft mit ihrem falliten Bruder getrieben, auch dieses Schiff für beyde verfertigt worden, und also der Dominik Müller in Bezug auf Tilgung der gemeinsamen Schulden auch in die Fußstapfen seines Bruders treten müße, sich aber unter allerley Vorwänden der Bezahlung zu entziehen oder den Brändli zu ermüden suche, daher diesem das einzige Mittel übrig bleibe, den Debitoren durch Beschlaglegung auf dieses Schiff zu zwingen; so haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des L. Standes St. Gallen, welche auch mittelst Zuschrift d. d. 10ten hujus, neuerdings auf Befreyung des mehrbemeldten Schiffes gedrungen, von dieser Bewandniß der Sache (laut Mißiven) Kenntniß zu  geben, und unter abschriftlicher Mittheilung eines von dem Brändli eingegebenen ausführlichen Memorials, vorzustellen, daß dieser Fall als Behaftung unbezahlter Arbeit zu einer Ausnahme von dem gewohnten Gange der Schuldforderungen auf civilrichterlichem Wege geeignet seye, und man daher hoffe, sie werde, da sich offenbar zeige, daß sich der Schuldner seiner Zahlungspflicht nur durch Trölereyen zu entziehen suche, denselben anweisen, den Brändli zu befriedigen, in welchem Fall auch das sequestrirte Schiff ohne Verschub frey gegeben werden solle. 
