Maria Anna Gyr von Einsiedeln ist als unheilbar aus dem Spital entlaßen worden.
Laut Bericht der L. Wundschau vom 6ten d. M. hat sich bey näherer Untersuchung der Anna Maria Gyr, geborne Schatt, von Einsiedeln, welcher durch Rathsbeschluß vom 27sten August letzthin zum Behuf einer beabsichtigten chirurgischen Operation die Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital bewilligt wurde, ergeben, daß die körperlichen Gebrechen dieser Person unheilbar seyen; daher dieselbe, mit einem erleichternden Bandage versehen, aus dem Spital wieder entlaßen worden ist.
Der Kleine Rath hat der Regierung L. Standes Schwyz eine Abschrift dieses Berichtes übersandt und der L. Wundschau den Empfang desselben anzuzeigen beschloßen. Zugleich ist verfügt worden, es solle künftig, wenn Ansuchen Eidgenößischer Regierungen um Aufnahme eines ihrer Angehörigen in hiesigen Spital mit einem ärztlichen Befund über deßen Krankheitsumstände begleitet sind, ein solcher Befund in allen Fällen der L. Wundschau in die Hand gelegt werden, und solches auch gegenwärtig mit dem über die Maria Anna Gyr erstatteten  ärztlichen Berichte nachträglich geschehen.
