Bericht des Herren Bezirksstatthalters Frick zu Handen der Ehrengesandtschaft, wegen der Polizey des Reußfahrs zu Mühlau.
Der, von dem Herren Bezirksstatthalter Frick unterm 3ten dieß, in Folge Auftrags vom 2ten dieß, eingesandte sorgfältige Bericht über die Reußfähren zu Mühlau, zu Rickenbach in der Gemeinde Merischwanden, das Fahr Hefti bey Oberlunkhofen und das zu Rothenschweil bey Unterlunkhofen, bezüglich auf die daselbst, zu Verhütung des Eindringens schlechten Gesindels zu treffenden Polizeymaaßregeln, – ist nun der hießigen Ehrengesandtschaft ab-  schriftlich mitzutheilen, um, nach anwohnender Klugheit, mit der Ehrengesandtschaft des Lob[lichen] Standes Zug auf diejenige von Argau, zu Handen des dortigen L. Standes einzuwirken, damit die Sicherheit durch keinen Mißbrauch jener Fähren gestöhrt werde.
