Der Großherzoglich-Badische Minister-Resident berichtet das Ergebniß der mit Peter Ulrich von Walldorf vorgenommenen Einvernahme.
Mit Note vom 10. d. M. berichtet der Großherzoglich-Badische Herr Minister-Resident:
„Dem hierseitigen Wunsche vom 6ten Januar d. J. gemäß, sey Peter Ulrich von Walldorf bey Heidelberg über  die Verwendung der im Jahr 1816. für Rechnung des Johannes Meyer von Winkel erhobenen 100. Louisd’or gerichtlich vernommen und seine Äußerungen in einem Protokoll verzeichnet worden, wovon der Herr Minister seinem Schreiben eine Abschrift beylege.
Nach der Ansicht des Oberamts Heidelberg habe sich Peter Ulrich durch das von ihm vorgelegte Certificat nur sehr unvollständig über die Ablieferung der fraglichen Gelder an einen gewißen Jacob Boller, Handelsmann in Philadelphia, ausgewiesen, und die Richtigkeit seiner Behauptungen erscheine in mancher Beziehung sehr zweifelhaft. Das Oberamt hätte daher keinen Anstand genommen, das Vermögen des Ulrich zu einstweiliger Sicherstellung der von ihm erhobenen Gelder auf so lange mit Arrest zu belegen, bis er sich über die geschehene Ablieferung derselben vollständig hätte ausweisen können. Allein nach dem eingekommenen Berichte des Ortsvorstandes besitze Ulrich, mit Ausnahme einiger Fahrhabe, die zur Deckung der fraglichen Gelder bey Weitem nicht hinreichen würde, durchaus kein Vermögen. Bey diesen Verhältnißen bleibe nach dem Befin-  den des Oberamtes nichts weiter übrig, als den Erben des Johannes Meyer anheim zu stellen, sich von der Richtigkeit oder Unrichtigkeit der aufgestellten Behauptungen des Ulrich auf amtlichem Wege Gewißheit zu verschaffen, in welch‘ letzterm Falle alsdann gegen denselben die geeignete Untersuchung und Bestrafung eintreten könnte.“
Der Kleine Rath hat beschloßen, eine Abschrift dieser Note, sammt dem beygelegten Protokoll, dem Oberamt Zürich mit dem Auftrage zuzustellen, dem in hiesiger Stadt seßhaften Handlungsbedienten Jacob Meyer von Winkel zu Handen der sämmtlichen Erben des zu Harmony in Nord-Amerika verstorbenen Johannes Meyer von dem Inhalt dieser Acten Kenntniß zu geben und denselben darauf aufmerksam zu machen, daß einerseits Peter Ulrich in seiner Heimath kein Vermögen besitze, anderseits eine gegen denselben einzuleitende Untersuchung auf keinem andern Wege erhältlich wäre, als wenn zuvor in Nord-Amerika über die von Ulrich behaupteten Thatsachen auf amtlichem Wege Erkundigungen eingezogen, und er, im Fall seine Angaben als unbegründet zum  Vorschein kämen, vor seinem heimathlichen Richter belangt würde.
Wie wenig auf diesem Wege ein erwünschtes Ziel zu erreichen seyn dürfte, wird das Oberamt dem Jacob Meyer bemerkbar machen, und hernach den Entschluß der Meyerschen Erben dem Kleinen Rathe zum Behuf einer angemeßenen Antwort an den Großherzoglich-Badischen Herrn Minister-Residenten einberichten.
