Genehmigung der einstweiligen Einstellung der Zahlungen des Zürcherschen Handlungshauses Usteri, Nüscheler & Comp. und dießfällige Vorsichtsmaaßregeln.
Dem Kleinen Rath wurde von der, unterm 21sten dieß verordneten Kommißion, ein schriftlicher und mündlicher Bericht erstattet, über das, von dem hiesigen Handlungshaus Usteri, Nüscheler und Comp. unterm 17. dieß an das hießige Bezirksgericht gelangte, von einem Ausschuß der großen Mehrzahl der hiesigen Kreditoren mit ihrer Namensunterschrift bekräftigte, und von dem Bezirksgericht selbst in seiner dießfälligen Weisung vom 18ten currentj unterstützte Begehren einer obrigkeitlichen Genehmigung des von dem besagten Handlungshause erklärten einstweili-  gen Aufschub seiner Zahlungen.
Bey sorgfältiger und genauer Prüfung dieses Begehrens wurden folgende Hauptumstände vorzüglich in reife Betrachtung gezogen, daß nämlich
1o das Handlungshaus Usteri, Nüscheler und Comp. von keinen Creditoren rechtlich belangt wird,
2o daß seine Geschäfte lediglich wegen des, durch den ausgebrochenen Krieg zwischen Frankreich und Engelland gehemmten Verkehrs, mit einem Nordamerikanischen Hause, welches solvent, und die, dem Hause Usteri, Nüscheler und Comp[agnie] schuldigen höchst beträchtlichen Summen kanntlich ist, unterbrochen werden mußten,
3o Daß bey einer sorgfältig gezogenen Bilanz es sich zu vollkommener Überzeugung der kommittirten Kreditoren gezeigt hat, daß  die Aktiva der Herren Usteri, Nüscheler & Comp. ihre Passiva um eine beträchtliche Summe übersteigen.
4o daß hingegen wegen der überaus großen Entfernung des Hauses, deßen Handlungsverhältniße mit den Petenten den entschiedensten Einfluß auf das Schiksal dieser letztern haben, zumal unter den gegenwärtigen Umständen, die Liquidation der Maßa, ohne eine einstweilige allgemeine Einstellung der Zahlung sehr erschwert, wo nicht unmöglich gemacht würde.
5o daß die Wünsche der großen Mehrzahl der Kreditoren für eine solche Einstellung unverkennbar und förmlich am Tage liegen, Zumalen
6o dieselben hiebey nichts zu verliren, sondern vielmehr, theils durch die fortsezung der Fabrikgeschäfte ihrer Debitoren, theils in Hoffnung erfolgender Zah-  lung von Seite des amerikanischen Hauses für ihre Schuldanforderungen vieles zu gewinnen haben, und zugleich eine Menge für das Intereße der ganzen Maße sehr gefährliche Streitigkeiten ausweichen könen,
7o daß unzweifelhaft die obrigkeitliche Genehmigung eines einstweiligen Aufschubs der Zahlungen in Fällen von solcher Art wie der vorliegende, in den vornehmsten deutschen und andern fremden Handelsplätzen gesetzlich statt findet,
8o daß kein besonderes Gesetz die hießige Landesregierung in solch außerordentlichen Fällen an ähnlichen Verfügungen behindert, maßen die, unterm 8ten Junii 1789. emanirte Räth- und Burgererkanntnuß einerseits eigentliche Rechtsanstände betrift, und anderseits lediglich für das  damalige Stadtgericht als Weisung ausgefällt worden ist, und endlich
9o daß durch Verfügungen von erwähnter Art, wenn sie nur in Fällen von so außerordentlicher Natur eintretten und mit den sorgfältigsten Vorsichts-Maaßregeln verbunden wurden, nicht nur der für die hiesige Handelschaft erforderliche Kredit nicht geschwächt, sondern vielmehr ein vortheilhafter Eindruk in Bezug auf andre, mit umständlichen Gesetzen über solche Handlungsgegenstände versehene Handels-Plätze erzielet wird.
Aus allen diesen und mehrern Betrachtungen hat der Kleine Rath mit Mehrheit der Stimmen erkennt, daß die, von dem Handlungshause Usteri, Nüscheler & Comp. erklärte einstweilige Einstellung seiner Zahlungen, auf unbestimmte Zeit gut geheißen seyn soll, jedoch in der be-  stimmten Meinung, daß von dem hiesigen Bezirksgericht eines seiner Mitglieder den kommittirten Kreditoren beygeordnet, unter ihrer Aufsicht die, seit einigen Wochen ins Stoken gerathene Fabrik des mehrerwähnten Hauses fortgesetzt, dabey aber auf das gewißenhafteste dafür gesorgt werde, daß die Maße auf keine Weise deteriorirt, kein Kreditor auf irgend eine Art beeinträchtigt, oder vor dem andern begünstigt, sondern jeder bey eintrettenden Repartitionen genau nach dem Verhältniß seiner Forderung befriedigt werde. Außer dem soll das hiesige Bezirksgericht dem Kleinen Rathe über alle wesentlichen Veränderungen in dem Zustand des Handlungshauses Usteri, Nüscheler & Comp. in möglichst kurzen Zeitfristen ungesäumte Berichte erstatten, die alsdann denselben bestimmen werden, die gegen  wärtige Bewilligung entweder zu verlängern, oder aufzuheben.
Von der mindern Anzahl des Kleinen Raths welche der obrigkeitlichen Genehmigung der einstweiligen Einstellung der Zahlung des Handlungshauses Usteri, Nüscheler & Comp. nicht beystimmte, geben Herr Rathsherr Vogel und Herr Rathsherr Rebmann ihre Meinung folgendermaßen ad Protocollum:
Endsunterzeichnete finden sich verpflichtet ad Protocollum zu geben, daß sie den Beschluß der Majorität des Kleinen Raths, betreffend die Bewilligung eines Moratoriums für das hiesige Handelshaus Usteri, Nüscheler & Comp. in Folge deßen die Creditoren deßelben für unbestimmte Zeit außert Stand gesetzt werden, den gesezlichen Rechtstrieb gegen daßelbe zu gebrauchen; als den bestehenden Satzungen, wel-  che die Befugniß des Rechtstriebs jedes Creditors gegen seinen Debitoren gesezlich bestimmen, entgegenlauffend ansehen: deßnahen und weil ein solcher Beschluß von nicht zu berechnenden Folgen sein könnte, haben sie sich verpflichtet gefunden, [nach ihrem aufhabenden Eid und Pflicht] demselben ihre Beystimmung zu verweigern.
