Der K. K. Oesterreichische Gesandte will sich mit Übersendung der Geldbeyträge des Johann Jacob Altorfer von Nänikon an Polyxena Hofmann von Waagstadt nicht befaßen.
Der K. K. Oesterreichische Herr Gesandte verdankt mit Note vom 7ten d. M. die ihm gemachte Mittheilung über die Klage des Joh. Jacob Altorfer von Nänikon gegen Polyxena Hofmann von Waagstadt in der Appellationsinstanz ausgefällten Urtheils, und ertheilt die Zusicherung, daß er solches durch die Behörden zur Kenntniß der Klägerin bringen werde. Zugleich aber bemerkt er, daß da die Gesandtschaft sich unmöglich mit Eintreibung und Übermachung der, der geschiedenen Altorfer zuerkannten Alimentation ihrer Kinder und anderer ihr zugesprochener Gelder befaßen könne, sie das in ihrer frühern Note enthaltene Gesuch erneuern müße, daß die Localbehörde angewiesen werde, diese Sache kostenfrey zu besorgen.
Der Kleine Rath hat demnach beschloßen, den unterm 3ten d. M. dem Oberamt  Greifensee über diesen Gegenstand ertheilten Auftrag dahin zu erneuern, daß, wann die verfallenen Gelder zur Stelle gebracht seyn werden, das Oberamt solche an die L. Commißion des Innern einzusenden habe, welche sodann durch Wechsel oder auf andre Weise die Ablieferung derselben an die Polyxena Hofmann besorgen wird.
Zu diesem Ende wird auch der L. Commißion des Innern von gegenwärtigem Beschluße Kenntniß ertheilt.
