Der Gemeinde Nieder-Uster wird eine Erhöhung des Ansäßgeldes bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion des Innern hinterbrachten gutächtlichen Berichts und Antrages d. d.  8ten hujus, der Civilgemeinde Nieder-Uster, welche in der Absicht, den allzugroßen Zudrang von Ansäßen zu vermindern, um Erhöhung des Ansäßgeldes nachsuchte, in ihrer begründet erfundenen Bitte entsprochen, und bewilligt, nachfolgende Gebühren zu beziehen:
Von einer Haushaltung, die auf Eigenthum sitzt
Frk[en]. 8.
Von einer solchen, die nicht auf Eigenthum sitzt
  "         6.
Von einzelnen Personen
  "         2.
Hingegen wurde einmüthig erkennt, daß in ihr zweytes Begehren, nähmlich für Erhöhung des Einzuges und den Bezug einer Retribution von neuen Bauten, um der Consequenzen willen, nicht eingetreten werden könne, zumal der Einzug schon im gehörigen Verhältniß steht.
Hievon wird dem L. Oberamte Greiffensee zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben.
