Beseitigung der Anstände zwischen dem Müller Nägeli zu Adlischweil und den Gebrüdern Schoch von Pfäffikon, betreffend die Waßerwerke ihrer zu Adlischweil besitzenden Spinnerey.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 1sten hujus den Bericht, daß sich zwischen Müller Rudolf Nägeli in Adlischweil und den Käufern seines ihm Ao. 1822. von der hohen Regierung zum Behuf einer mechanischen Spinnerey bewilligten Waßerrechtes, den Gebrüdern Schoch von Pfäffikon, ein Streit über Benutzung desselben erhoben, indem der erstere bey dem im Januar 1823. geschloßenen Verkaufs-Contract die gedoppelte Verpflichtung übernommen a.) das Wuhr an der Sihl zu allen Zeiten gehörig zu unterhalten und das ganze Waßer von der Mühle dem Waßerwerk der Spinnerey zuzuführen; und b.) den hiezu benöthigten Canal in seinen Kosten auszugraben und zu befestigen. Nun aber habe einerseits der Nägeli geklagt, daß die Maschinenbesitzer das Waßer auf eine Höhe schwellen, welche dem Gang seiner Mühlwerke höchst hemmend und hinderlich seye; und der andre Theil dagegen die Beschwerde geführt, daß der Müller seine Verpflichtungen keineswegs erfüllt, sondern den zu grabenden Canal viel zu klein angelegt, als wodurch sie sich genöthigt sehen, das Waßer zu schwellen, um den nöthigen Trieb für ihr Waßerwerk zu erhalten. 
Da nun die Commißion eine dießfällige Localbesichtigung veranstaltet,  so ergab sich bey der nähern Untersuchung das Resultat, daß 1.) der gegrabene Canal weit zu enge seye, um das erforderliche Waßer auf die Spinnereywerke zu führen und circa nur 1/3. des Abflußes von der Mühle zu faßen vermöge; 2.) aber die in dem Kaufbrief aufgestellte Bestimmung, alles Waßer von der Mühle auf die Spinnerey zu leiten, darum nicht ausführbar seye, weil das Kett der Spinnerey eine geringere Ausdehnung habe, als dasjenige der Mühle; und 3.) eine in dem besagten Instrumente bestimmte Höhe des Ueberfallswuhres der Spinnerey gänzlich unzuläßig, und der von der hohen Regierung sub 10ten December 1822. für selbige ertheilten Waßerrechtsbewilligung zuwider seye, indem dieselbe zu Sicherung des gehörigen Betriebes der Mühle kein bestimmtes Maaß des Ueberfallwuhres angibt, sondern sich im Allgemeinen laut §. 2. also ausspricht, „da für diese Absicht über das untere Ende des bisherigen Mühlegießens eine Ueberfallsschwelle eingelegt werden wird, so soll deren Höhe aufs genauste angenommen werden, daß beym vollständigsten Gang der Mühlewerke der Waßerspiegel unterhalt der Gerinne, die an der Ecke des Mühlegebäudes bey dem Augenschein beobachtete Marke nicht übersteige.“ 
Es haben daher UHHerren und Obern, nach Anhörung dieses Berichtes und sorgfältiger Erwägung aller Verhältniße, erkennt, es seyen die obbemeldten Contrahenden keineswegs befugt gewesen, dießfalls andre, von ermeldter, das Waßerrecht für die Spinnerey bestimmtenden Rathserkanntnuß, abweichende Bestimmungen zu treffen, und solle es also in Rücksicht der Höhe der für das Waßerwerk derselben dienenden Ueberfallsschwelle, bey dem besagten §. 2. sein gänzliches Verbleiben haben, und der Waßerspiegel oberhalb der Mühle niemals über die bemeldte Marke hinaufgeschwellt werden. Hingegen seye der Müller Nägeli allerdings schuldig, der übernommenen Verpflichtung zu gehöriger Anlage eines Canals Genügen zu leisten, und also selbigen für das Bedürfniß des Waßerwerks der Spinnerey angemeßen zu erweitern.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen der Litiganten zugestellt.
