Einleitungen zur Äufnung der Schaafwollenzucht und der Wollentuch-Fabrication im hießigen Canton.
Nachdem der Kleine Rath bereits unterm 17ten Jenner a. c. sowohl die öconomische Commißion der physicalischen Gesellschaft, als das kaufmännische Directorium für Mittheilung ihrer gutächt-  lichen Gedanken über die Mittel zu Beförderung der Schaafwollenzucht und Wollentuchfabrikation im hießigen Canton, ersucht, und erstere Stelle bereits unterm 23sten Merz, leztere aber unterm 8ten May dieser Einladung ein Genügen geleistet, auch die dießfälligen Berichte unterm 11ten Aprill und 30sten May von dem Kleinen Rathe der Commißion des Inneren überwiesen worden, welche nun sub 16ten Augusti ihren, auf einen näheren Rathschlag der Indüstrie-Section gegründeten Bericht und Antrag hinterbracht hat, – so ist, nach Anleitung und in Genehmigung deßelben, nachstehendes beschloßen worden:
1.) Wer im könftigen Jahr 1810. in hießigem Canton 50. oder mehr Schaafe zur Weide treibt, und damit pferchet, auch die von dieser Heerde fallenden Jungen nachzieht, und beweisen kann, daß er sich mit ihrer Wartung, Säuberung und Arznung genugsamm bekannt gemacht habe, – erhaltet eine Prämie von 1. Louis d’or.
2.) Wer im nämmlichen Jahr 1810. in unserm Canton seine Heerde von 50. oder mehr Schaafen mit Spannischer oder Flämmischer Zucht veredlet, und eine saubere, schöne, feine Wolle darvon zieht, erhaltet, nebst der Prämie  von 1. Louis d’or, annoch eine von 3. Neuthaleren.
3.) Einer ganzen Gesellschaft von solchen Bewohneren einer Gemeinde, die neben ihrem Hornvieh oder auch ohne solches, noch 1.[,] 2. oder mehrere Schaafe halten, in so fern sie dieselben durch einen gemeinschaftlichen Schaafhirten besorgen laßen, und wenigstens zusammen 100. Schaafe zur Waide treiben, – wird eine Prämie von 3. Louis-d’or als Zuschuß in ihren Unkostenfonds bestimmt.
4.) Wer einen förmlich gelernten Schäfer hält, und durch denselben junge Hirten eigens nachzieht, welche diese Kunst verständig erlernen, bekömmt eine Prämie von 3. Louis d’or.
5.) Was die Quelle obiger Prämien anbetrifft, – so steht die Regierung in der angenehmen Erwartung, daß das L. kaufmännische Directorium, nach seiner unverwandt auf alles dasjenige, was zu Äufnung der einheimischen Indüstrie dienen kann, gerichteten Sorgfalt, – sich mit Verschaffung der dießfalls benöthigten Fonds bemühen werde. Die Austheilung der Prämien ist seiner Zeit, am Ende des könftigen Jahres 1810, durch die öconomische Commißion der physicalischen Gesellschaft vorzunehmen. Die Publication dieses  Beschlußes aber, und die Aufforderung an das Cantonspublicum zur Concurrenz auf die ausgesezten Prämien, – solle in gemeinsammem Einverständniß von der Indüstrie-Section und der öconomischen Commißion veranstaltet werden.
6.) Nach dem Wunsche der öconomischen Gesellschaft, soll von dem L. Sanitäts-Collegio ein verständiger, junger Vieharzt ausgewählt und beauftragt werden, auf Kosten der Regierung (welche anmit ihre Finanzcommißion zu Berichtigung der hiermit verbundenen Auslagen aus der Staatscaßa, begwältiget) nach Schwaben und allfählig anderen benachbarten Gegenden zu reisen, und sich daselbst mit den verschiedenen Krankheiten der Schaafe und mit der zweckmäßigsten Heilungsart derselben, theoretisch und practisch bekannt zu machen, damit er nicht nur im Fall der Noth in dieser Hinsicht hierorts die erforderliche Hülfe leisten, sondern auch den übrigen Viehärzten im Canton dießfalls die zwekmäßige Anleitung und Unterweisung ertheilen könne.
7.) Was die Unterstützung und Befürderung der Wollentuch-  Fabrication anbetrifft, – so überzeugt sich der Kleine Rath mit dem kaufmännischen Directorio, daß die dießfällige Nachhülfe am zweckmäßigsten angewendet wird, wenn ferner (wie bisher von dem kaufmännischen Directorium geschehen ist, und weiterhin zu thun die Bereitwilligkeit geäußeret wird) solchen Fabricanten, welche zuverläßige Beweise nicht nur ihrer Geschiklichkeit, sondern auch ihres Fleißes ablegen, durch größere oder kleinere Darlehen gegen annehmliche Versicherung, jedoch um einen niedrigen Zins, zu Betreibung ihrer Unternehmungen an die Hand gegangen wird; und wenn denjenigen, welche mittelst Reisen zum Behuf der Erlernung und Vervollkommnung dieser Fabrication beträchtliche Auslaagen gehabt haben, weiterhin angemeßene Gratificationen ertheilt werden, in so ferne sie sich deßen durch erworbene Kenntniße und durch deren Anwendung würdig machen.
8.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Indüstrie-Section, dem kaufmännischen Directorio, und der öconomischen Commißion, unter beßter Verdankung der  diesem Gegenstande gewiedmeten klugen und sorgfältigen Bemühungen, wie auch der Finanz-Commißion und dem Sanitäts-Collegio zur Execution des 6ten §. zugestellt.
