Die Regierung von Aargau wird ersucht, den Gemeindrath Bräm von Rudolfstetten wegen Theilnahme an einer zu Herrliberg verübten Prellerey vor das Amtsgericht Meilen zu stellen.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion berichtete der hohen Behörde mit Weisung d. d. 23sten hujus, sie habe unlängst bey gelegentlicher Veranlaßung von dem Policey-Departement des Lbl. Standes Aargau, die Anzeige erhalten, daß die Requisitorialien, welche bisanhin von den untern Behörden beyder Kantone gegenseitig erlaßen und gewährt worden, nunmehr dortseits nicht mehr auf diesem Wege Statt finden können, sondern unmittelbar an die Regierung gerichtet werden müßen, und da nun gegenwärtig vor dem Amtsgerichte Meilen ein Gerichtsfall obschwebe, in welchem ein Aargauischer Angehöriger verwickelt sey, so müße die Commißion die hohe Regierung ersuchen, ihre unmittelbare Intervention bey derjenigen des Lbl. Standes Aargau eintreten zu laßen.
Die Thatsache, um welche es sich handle, beruhe auf einer Prellerey, die an Seckelmeister Jacob Widmer in Herrliberg verübt worden. Derselbe habe nähmlich, laut seiner Deposition, am Pfingstmarkte des verfloßenen Jahrs in dem Gasthause zum wilden Mann in Bremgarten übernachten wollen, und mit der Wirthin, die ihm in das Zimmer  leuchtete, einige freundliche Worte gewechselt, plötzlich aber seyen von jemand, der einen kleinen Laden geöffnet, heftige Scheltungen ausgestoßen worden, worauf Deponent das Zimmer und Haus eiligst verlaßen. Einige Zeit nachher und zu wiederholten Malen seye dann der Alt-Präsident Schäppi von Erlenbach und Heinrich Großmann von Küßnacht zu ihm gekommen, und haben ihn mit Vorstellung der bedenklichen Folgen, die dieses Ereigniß für ihn nachziehen werde, unter Vorlesung von Briefen, die sie angeblich von dem Herrn Stadtammann zu Bremgarten und dem Gemeindrath Bräm ab Friedlisperg, Gemeinde Rudolfstetten erhalten haben, geängstigt. Endlich seyen der Schäppi, Hofmann und Bräm zusammen bey ihm erschienen, und haben ihm, unter dem Versprechen, die Sache im Stillen abzuwandeln, einen Baarbetrag von 40. Louis d’or nebst einer Anweisung auf 26. Louis d’or abgenommen.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, die Regierung des Lbl. Standes Aargau, unter Mittheilung des Vorfalles, und mit Reciprocitäts-Zusicherung, um Stellung des Bräm vor das Amtsgericht Meilen zu ersuchen, zugleich aber dann in Betreff der Gerichtsstellungen im Allgemeinen um Auskunft  zu bitten, ob es wirklich in dortseitiger Absicht liege, dießfalls für die Zukunft eine andre Regel, als bisher geübt worden, aufzustellen, und solche ausschließlich ihrer Zustimmung vorzubehalten.
