Die Eydsgenößische Kanzley übersendet die Signalements von 3. Gardisten bey dem Regiment Hogguer in Französischen Diensten, welche für hiesigen Kanton geworben waren und desertirt sind.
Da die Eydsgenößische Kanzley der hiesigen Staatskanzley drey Signalements von Soldaten einsendet, welche von dem Schweizer-Garde-Regiment Hogguer in K. Französischen Diensten, zu welchem sie für Compagnien des hiesigen Standes angeworben waren, desertirt sind, so werden zwey dieser Personalbeschreibungen, welche hiesige Kantonsangehörige betreffen, der L. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt, die dritte hingegen ist durch die Staatskanzley derjenigen des Kantons Graubünden zu übersenden, und der Eydsgenößischen Kanzley der Empfang zu bescheinen.
