Verabscheidung des Hochw. Kirchenraths und Erkanntniß an die Lbl. Kantons-Policey-Commißion, auf ein Gutachten des Staatsraths, betreffend die von dem Hochw. Kirchenrath entworfenen Verordnung wegen des Sectenwesens.
In Genehmigung des, von dem Staatsrathe unterm 10ten dieß, in Folge und auf Fundament des Rathsbeschlußes vom 25sten passati hinterbrachten Gutachtens, betreffend den von dem Hochwürdigen Kirchenrathe entworfenen und Sub 6ten ejusdem der Hohen Regierung, unter Erbittung ihres Beystandes, mitgetheilten, in Form einer Verordnung abgefaßten Entwurf eines Circulars an die Wohlehrw. Geistlichkeit, sollen folgende 2. Rathserkenntniße ausgefertiget werden:
A. An den Hochwürdigen Kirchenrath.
Die Hohe Regierung betrachtet die von dem Hochwürdigen Kirchenrathe unterm 6ten May letzthin in Betreff des Sectenwesens, an sie gerichtete Weisung, mit welcher ihr der Entwurf einer dießfälligen Verordnung unterlegt wurde, als einen Beweis der Sorgfalt, die derselbe einem Gegenstand widmet, der nach seiner Natur und besondern Wichtigkeit auch die Aufmerksamkeit der Landes-Regierung in  gerechten Anspruch nimmt, und sie erkennt daher diese Bemühungen der kirchlichen Behörde mit Hochobrigkeitlichem Dank.
Die Gewißensfreyheit, sowie sie aus unserm protestantischen Lehrbegriff hervorgeht, ist ein Erbtheil, welches die Regierung als ein köstliches Kleinod ehrt, und mit gleicher Gesinnung schätzt sie auch alles, was die Religiosität und häusliche Andacht wünschbar beförderet; hingegen können, nach unsern bestehenden kirchlichen Einrichtungen und Gesetzen, keinerley andre religiose Versammlungen oder Gesellschaften anerkannt werden, als diejenigen des öffentlichen Gottesdienstes, welcher unter Leitung, Aufsicht und Verantwortlichkeit der zum Dienste der Kirche bestellten Seelsorger Statt findet. Es dürfte deswegen in solchen etwa noch bestehenden, besondern Gesellschaften irgend eine kirchliche Organisation, oder kirchliche Verrichtungen, die nur dem öffentlichen Cultus angehören, nicht geduldet, auch um so weniger zugegeben werden, daß Geistliche an solchen Gesellschaften Theil nehmen, da eine kluge und liebevolle Anwendung des Einflußes ihrer amtlichen Stellung vielmehr dazu geeignet ist, dem Entstehen derselben entgegen zu wirken, und die Ver-  einigung mit der vaterländischen Kirche zu befördern.
Sollten sich aber neue Gesellschaften solcher Art bilden, oder sollten in dergleichen noch vorhandenen Gesellschaften Mißbräuche einschleichen wollen, welchen zu steuern erforderlich wäre, so erwartet die Regierung, es werde der Hochwürdige Kirchenrath und durch denselben sie selbst davon benachrichtiget werden, indem sie es als eine ihrer angelegensten Pflichten achtet, den bestehenden kirchlichen Einrichtungen ihren bischöflichen und landesherrlichen Schutz zu verleihen.
Zu möglichster Erreichung dieser wichtigen Zwecke werden der Kantons-Policey-Commißion die nöthigen Obrigkeitlichen Aufträge, und dermal, mit Vorbehalt der, nach Maaßgabe der weitern Entwicklung der Umstände, allfällig erforderlichen Veränderungen oder Verstärkungen, besonders die Weisung ertheilt, daß Nebenversammlungen, welche gottesdienstliche oder Unterrichtsstunden stören, oder nächtlicher Weile Statt haben oder fortgesetzt würden, nicht geduldet, Minderjährige von solchen Gesellschaften abgehalten, unbefugte Redner, die sich aus der Nähe oder Ferne einfinden würden, weggewiesen, und  der verbotenen Verbreitung schädlicher Schriften über religiose Gegenstände, Einhalt gethan werde; alles in der Meynung, daß, wenn solche Mißbräuche bekannt würden, die Wohlehrw. Herren Pfarrer sowohl dem betreffenden Oberamt zu Handen der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, als durch die Herren Decane dem Hochehrwürdigen Kirchenrathe davon Kenntniß geben.
Indem die Regierung in die Klugheit und Einsichten, sowie in die vaterländische Denkensart des Hochehrwürdigen Kirchenraths das landesväterliche Vertrauen setzt, es werde Wohlderselbe hauptsächlich die Einheit, Unabhängigkeit und Eintracht der vaterländischen Kirche zu erhalten und zu befördern unabläßig bedacht seyn, verbindet sie damit die Einladung, daß der Hochwürdige Kirchenrath belieben wolle, dieses Rescript der gesammten Wohlehrwürdigen stationierten Geistlichkeit durch das Mittel der Hochehrwürdigen Herren Decane mitzutheilen.
B. An die Lbl. Kantons-Policey-Commißion.
Die hohe Regierung hat mit Obrigkeitlichem Wohlgefallen die kluge Sorgfalt wahrgenommen, womit die Lbl. Kantons-Policey-Commißion, unter Mitwirkung der Herren Oberamtmänner, bis dahin bemüht war, den hier und dort durch Sectirerey ent-  standenen Mißbräuchen vorzubeugen.
Durch solchen Beyfall ermunteret, wird die gedachte Policeybehörde sich angelegen seyn laßen, diese ihre Sorgfalt fortzusetzen, und in allen vorkommenden Fällen im Geiste der gegenwärtigen Weisung zu verfahren. Dieselbe geht für einmal dahin:
Daß Nebenversammlungen, welche gottesdienstliche oder Unterrichtsstunden stören, oder nächtlicher weile Statt haben oder fortgesetzt würden, nicht geduldet, Minderjährige von solchen Gesellschaften abgehalten, unbefugte Redner, die sich aus der Nähe oder Ferne einfinden würden; weggewiesen, und der verbotenen Verbreitung schädlicher Schriften über religiose Gegenstände Einhalt gethan werde.
Indem die Regierung dem Hochwürdigen Kirchenrathe hievon, in Antwort auf seine dießfällige Weisung, Kenntniß gibt, spricht Hochdieselbe zugleich die Erwartung aus, es werden, wenn solche Mißbräuche bekannt würden, die Wohlehrw. Herren Pfarrer sowohl dem betreffenden Oberamt zu Handen der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, als durch die Herren Decane dem Hochehrwürdigen Kirchenrathe davon Kenntniß geben. Die gegenwärtigen Aufträge  behält sich die Regierung vor, in Zukunft so zu verändern oder zu verstärken, wie Hochdieselbe es nach Maaßgabe der weitern Entwicklung der Umstände erforderlich erachten würde.
