Kriegsgerichtliche Urtheile über Johannes Honegger von Hinweil und Caspar Seiler von Zell, Gemeine bey dem K. Französischen Schweizer-Regimente Bleuler.
Die Eidgenößische Kanzley sendet mit Begleit vom 5ten hujus eine Sentenz ein, durch welche zwey hiesige Angehörige Johannes Honegger von Hin-  weil und Caspar Seiler von Zell, beyde Gemeine bey dem Königl. Französischen Schweizerregimente Bleuler, durch die im September d. J. zu Madrid geseßenen Kriegsgerichte, ersterer wegen Insubordinations-Vergehen zu vier, und der andre wegen Diebstahl zu zwey Jahren Galeerenstrafe verurtheilt worden. 
Diese Communication ist der Eidgenößischen Kanzley laut Mißiven zu verdanken, und der Lbl. Werbungs-Commißion zu angemeßenem Gebrauche in die Hand zu legen. 
