Niederlaßungsbewilligungen für Philipp Tobler von Linz, Johannes und Balthasar Hafner von Neßelbach und Leonhard Mönch von Weilheim.
Auf den vortheilhaften Bericht des Herren Bezirksstatthalters Frick vom 20sten die, und nach Einsicht der eingesandten Beylagen, – wurde dem, mit Bewilligung des ehemahligen dortigen Herren Gerichtsherren, zu Niederurdorf seßhaften Philipp Tobler von Linz, Johannes und Balthasar Hafner von Neßelbach, im Königreich Würtemberg, und dem Leonhard Mönch von Weilheim im Würtembergischen, das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre in der Meynung gestattet, daß für den Tobler  und seine Haushaltung seine Bürgen während dieser ganzen Zeit gut stehen, – die Hafneren, wenn sie sich nach Verfluß der vier Jahre um weitere Niederlaßungsbewilligung zu melden gedächten, ihre Heymathscheine nach Würtembergischen Landesgesetzen erneueren, und Mönch, wenn er nach dieser Zeit das fernere Niederlaßungsrecht zu erhalten wünschte, alsdann einen legalen Heymathschein von seiner Landesregierung vorlegen soll. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu sorgfältiger Handhabung und zu Handen des Gemeindraths Niederurdorf, auch in einer besonderen Ausfertigung für die Petenten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
