Remeduren an den Stadtfortificationen.
Es befreut sich der Kleine Rath, aus dem von der Militarcommißion hinterbrachten Bericht vom 3ten Octobris entnehmen zu können, daß, zufolge eines von Mitgliederen der Regierung, in Zuzug des Herren Schanzenherren Fehr, eingenohmenen Local-Augenscheins, die inneren und äußeren Festungswerke der hießigen Stadt zwar im Allgemeinen beträchtlicher Reparationen bedörfen, allein deßen ungeachtet noch weit beßer unterhalten, und nicht in denjenigen Verfall gerathen sind, wie es eine oberflächliche Ansicht und die vorgefallenen Ereigniße hatten erwarten laßen.
Da indeßen, nach den Ansichten der Militarcommißion, theils um dem größeren Verfall dieser Fortifications-Werke vorzubeugen, theils um auch bey den dießfälligen Ausgaben, mehrere Ersparniße für die Zukunft zu erzwecken, einige Verbeßerungen und  Abänderungen derselben durchaus erforderlich sind, und ganz besonders der Unterhalt der Contre-Escarpes im Allgemeinen einer baldigen Verfügung zu bedörfen scheint, – so wurde in Genehmigung des dießfalls gemachten gutächtlichen Antrags, beschloßen, der Militarcommißion die Vollmacht zu ertheilen, nach und nach (und ohne für einmahl an die Demolierung von Ravelins oder anderen beträchtlichen Außenwerken zu denken) in Rüksicht der Tenailles und Contre-Escarpes, bey deren Veränderung und Verebnung wegen der daher abfallenden und zu Reparation der übrigen Fortifications-Werke zu gebrauchenden Steinen, sich ein wesentlicher Vortheil ergeben würde, dasjenige zu disponieren und durch das Schanzenamt in Execution sezen zu laßen, was nicht nur in Betracht der Sicherheit und Vertheidigung des Platzes, sondern auch in ökonomischer Hinsicht zuläßig ist.
