Ansuchen der hiesigen Blindenanstalt um Fortsetzung des Hochobrigkeitlichen Unterstützungsbeytrags, und um Ueberlaßung des Cappelerhofamtsgebäudes für dieses Institut.
Das unterm 6ten d. M. von der hiesigen Blindenanstalt eingekommene, mit 4. Rechenschaften von 1813−1817. begleitete Schreiben, womit dieselbe einerseits um die Fortsetzung des ihr Ao. 1814. auf die Dauer von 4. Jahren bewilligten jährlichen Hochobrigkeitlichen Beytrags von 100. fl, anderseits da das von dem Institut bisher lehensweise inngehabte Locale in der Froschau von dem Eigenthümer verkauft werden will, um Ueberlaßung des dem Staat gehörenden Cappelerhof-Amtsgebäudes für die Blindenanstalt, bittet, wird der Finanz-Commißion zugestellt, um über dieses gedoppelte Begehren dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen. 
