Auftrag an die Finanz-Commißion, betreffend die künftige Einrichtung des Wasens auf dem Moos bey Goßau.
Das Lbl. Sanitäts-Collegium berichtet mit Zuschrift vom 7. d. M: es habe sich bey der eingetretenen Erledigung der Stelle eines Wasenmeisters auf dem Moos bey Goßau gezeigt, daß das zu der Wohnung dieses Angestellten gehörende und zum Verscharren der Cadaver dienende Grundstück nicht die erforderliche Ausdehnung habe, daher finde sich das Lbl. Sanitäts-Collegium zu dem Ansuchen bewogen, daß die Regierung zur beßern Einrichtung des Wasens die geeigneten Einleitungen treffen möchte.
Der Kleine Rath hat für angemeßen erachtet, diese Zuschrift der Lbl. Finanz-Commißion mit dem  Auftrage in die Hand zu legen, vorerst eine genaue Ausscheidung des Staats- und Privateigenthums bey der Wasenmeisterwohnung auf dem Moos vornehmen zu laßen, hernach aber in Ueberlegung zu nehmen und zu berichten, ob allfällig durch Acquirirung benachbarter Grundstücke oder auf andre Weise dem oben bemerkten Bedürfniße abgeholfen werden könnte.
Von dieser Verfügung wird dem Lbl. Sanitäts-Collegio Kenntniß gegeben.
