Aufstellung eines Aidemajoren der Cavallerie-Reserve.
Der Kleine Rath ist in seiner heutigen Sitzung, auf das Fundament der unterm 30sten v. M. von der L. Militar-Commißion dießfalls hinterbrachten Weisung, zur Besetzung der durch den 19ten § des Militar-Organisationsgesetzes vom 19ten May bestimmten Stelle eines Aidemajoren der Cavallerie-Reserve geschritten, und hat dieselbe einmüthig dem Herrn Conrad Bürkli von Zürich, gewesenen Oberlieutenant bey der Cavallerie-Compagnie des L. Succurs-Regiments aufgetragen; welchem ein Brevet, gleichwie der L. Militar-Commißion, und dem Herrn Oberstlieutenant der Cavallerie-Reserve, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
