Meister Salomon Spörri von Zürich wird zum Rathhausabwart gewählt.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben, nach erfolgtem se[ligen] Absterben des Rathausabwarten Froschauer, aus dem von der Finanzcommißion unterm 30sten passati hinterbrachten Dreyervorschlag, mit 20 Stimmen (durch das Scrutinium) zu einem neuen Rathhausabwarten gewählt: Den Meister Salomon Spörri von hier.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Finanzcommißion mitgetheilt und dem neugewählten Rathausabwart Spörri zu Handen gestellt.
