Verfügung betreffend die Stellung hiesiger Angehörigen an Aargauische Gerichtsbehörden für Policeyvergehen.
In Folge eines sub 14ten October h. a. erhaltenen Auftrages zur Berathung, wie gegen den Lbl. Stand Aargau hinsichtlich der Stellung hiesiger Angehöriger vor dortseitige Gerichte in Policey- und solcher Criminalfällen, die nicht in dem Ao. 181. bestätigten Concordat vom 8ten July 1809. begriffen sind, das Gegenrecht anzuwenden sey, und da  einerseits laut Bericht der hiesigen Ehrengesandtschaft auf letzter Tagsatzung, die Abänderung des Aargauischen Gesetzes vom 10ten Juny 1822, laut welchem kein dortseitiger Angehöriger angehalten werden kann, sich für die auf fremdem Gebiet begangenen Policeyübertretungen anderst, als vor dem Richter seines Wohnortes zu stellen, nicht zu verhoffen stehe, anderseits die von der Aargauischen Ehrengesandtschaft verheissenen schriftlichen Communicationen andrer Auskunftsmittel gänzlich ausgeblieben sind, hinterbrachte die Lbl. Justiz-Commißion der hohen Regierung mit Weisung d. d. 12ten passati den Bericht, sie habe nach reifer Ueberlegung am Zweckmäßigsten erachtet, die sämtlichen Oberämter anzuweisen, daß sie von nun an, so oft Aargauische Gerichtsstellen von ihnen, in Policey- oder solchen Criminalfällen, die in dem mehrerwähnten Eydsgenößischen Concordate nicht begriffen sind, die Stellung eines diesseitigen Angehörigen verlangen, der Lbl. Kantons-Policey-Commißion den Fall einberichten und dieselbe um eine Weisung zu ersuchen haben, welche in schwierigen Fällen von der hohen Regierung selbst eingeholt werden würde. 
Diese Verfügung haben UHHerren und Obern genehmigt.
