Auf Ansuchen HHerrn Rathsherrn Vogels, wird Herr Heinrich Hottinger, Sohn von Löwenstein in hier, dem Eydsgenößischen Herrn Geschäftsträger in Wien, wegen Auswanderungsbewilligung empfohlen.
Da MHochgeachter Herr Rathsherr Vogel, als Vormund des in Wien sich aufhaltenden Herrn Heinrich Hottinger von hier, in Wien gebornen und seit einigen Jahren in dem Hause Hornpostel daselbst stehenden, seines Charakters und seiner Kenntniße halber sehr vortheilhaftes Zeugniß genießenden, jüngsten Sohnes des im Jahr 1818. in Wien verstorbenen Herrn Johannes Hottinger vom Löwenstein in hier, welcher in Folge des Falliments im Jahr 1797. sein Vaterland zu verlaßen genöthigt war, und alsdann in Wien, wohin sich auch seine Gattin, geb. Wirz von Kilchberg, mit 7. Kindern zu ihm begab, eine Seidenfabrik errichtete, bey der hohen Regierung dafür verwendet, daß der gedachte Herr Heinrich Hottinger, welcher in sein Vaterland zurückzukehren und einen ihm in der Seidenfabrik von Herrn Zeller im Balgrist zugesicherten vortheilhaften Platz beförderlich zu beziehen wünscht, dem Eydsgenößischen Herrn Geschäftsträger in Wien empfohlen werden möchte, um ihm zu Erlangung eines Auswanderungs-Patentes behülflich zu seyn: – so haben MHochgeachten Herren und Obern keinen Anstand genommen, diesem Ansuchen zu entsprechen und den Herrn Heinrich Hottinger dem Herrn Freyherrn von Müller von Mühlegg in Wien (lt. Mißiven)  dahin zu empfehlen, denselben zu baldiger Erreichung des vorgesetzten Zweckes mit klugem Rath zu unterstützen, und ihm, wenn die Auswanderungsbewilligung unvermuthete Schwierigkeiten oder Verzug leiden sollte, zu Auswirkung derselben amtliche Hilfe zu leisten.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn Vogel Mittheilung gegeben.
