Ehegerichtliche Weisung wegen Status der außer der Ehe, aber unter ehelichem Versprechen erzeugten Kinder im Canton Bern.
Die unterm 15ten hujus eingekommene Weisung des Lobl. Ehegerichts, worinn daßelbe den Kleinen Rath auf die Nachtheile aufmerksam macht, die in gewißen Fällen den hießigen Cantons-Einwohneren im Verhältnis mit denjenigen des L. Standes Bern von daher zuwachsen, daß im Canton Bern Kinder, obschon unter ehelichem Versprechen erzeugt, bey nicht erfolgter Einsegnung, nicht [wie nach den hießigen Matrimonial-Gesetzen] ehelich und erblich gesprochen werden, jedoch nöthigen Falls die Übernahme und Unterhaltung der Kinder den betreffenden Gemeinden auferlegt werde, – wird dem Lobl. Ehe-  gericht als ein Beweis seiner Sorgfalt bestens verdankt, übrigens aber der mit Revision des Matrimonial-Gesetzbuchs eigens beauftragten Commißion zur Berathung und Hinterbringung ihres Befindens, und zu dienlicher Verbindung dieses Rathschlags mit denjenigen über den dießjährigen Abscheidsarticul vom 2ten Heumonat über die Eheversprechungen und Paternitäts-Geschäfte, überwiesen, und zu diesem Ende hin auch der gedachte Abscheids-Articul der Commißion copialiter zu Handen gestellt. Bis auf weitere Verfügung wird das Ehegericht hießigen Orts rüksichtlich auf diesen Punkt lediglich und auch wenn es Bernerische Angehörige anbetrifft, nach den hießigen Satzungen und Übungen verfahren, übrigens aber ihme unbenommen sein, auch seines Orts zu trachten, vom Ober-Ehegericht in Bern das Reciprocum auszuwürken.
