Entlaßung des Herrn Georg Finsler, Hauptmann beym Geniewesen.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Militär-Commißion d. d. 30. passati, dem Herrn Georg Finsler von Zürich, Hauptmann beym  Genie-Corps, seine mit dem gesetzlichen Titel der Bekleidung einer Staatsschreiberstelle, nachgesuchte Entlaßung von dieser Militär-Charge, unter beßter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hievon wird der L. Militär-Commißion, dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli als Inspector der Kantons-Miliz, und dem Herrn Staatsschreiber Finsler Kenntniß gegeben.
