Abscheids- und Dankschreiben des Herrn Generalen von Wattenwyl.
Die unterm 24sten Decembris eingekommene Zuschrift Sr. Excellenz, des die Eydsgenößischen Truppen commandierenden Herren Generalen von Wattenwyl, worinn Derselbe für die während Seinem und seines Generalstaabs Aufenthalt in hießiger Hauptstadt und Canton, genoßenen Beweise von Zutrauen, Achtung und Freundschaft, den verbindlichsten Dank erstattet, und Seine Zufriedenheit über die vielfältige, bey der hießigen Regierung in Ausübung Seiner Pflichten gefundene Unterstüzung, über das zuvorkommende Benehmen der Behörden gegen Ihn in und außert Seinen Amtsverrichtungen und über die wetteifernde Pflichterfüllung des gesammten Zürcherischen Militars, bezeugt, – ist [laut Mißiven] durch ein angemeßenes Complimentschreiben zu erwideren, da des Herren Generalen Excellenz bereits am vergangenen Mittwoch Morgens von hier abgereist sind.
