Beschwerden über Unordnungen bey den dießjährigen Gemeindrathswahlen in Elgg.
Aus einer Zuschrift des Oberamts Winterthur vom 17. d. M. und verschiedenen Beylagen entnahm der Kleine Rath: es sey von verschiedenen Gemeindsbürgern von Elgg über Unregelmäßigkeiten, welche bey der am 2ten d. M. daselbst vorgenommenen Erwählung zweyer Gemeindrathsglieder Statt gefunden haben sollen, Klage geführt worden, und obgleich das Oberamt sich hierauf nach dem wahren Sachverhalt erkundigt, und dann in der Ueberzeugung von der Unbegründheit der erhobenen Beschwerden, die Reclamanten zu beruhigen gesucht, so  scheine ihm dieses doch nicht völlig gelungen zu seyn.
Wirklich wurde dann von dem hohen Rathspräsidio ein von fünf Bürgern von Elgg eingereichtes Vorstellungsschreiben vorgelegt, worin behauptet wird, es seyn bey besagter Wahlhandlung neue (nahmentlich bezeichnete) Individuen zum Abstimmen zugelaßen worden, welche nicht dazu berechtigt gewesen, nähmlich fünf Ansäßen ohne Grundeigenthum, drey Almosengenößige und ein gerichtlich Bevogteter.
Um über diesen Vorfall ins Klare gesetzt zu werden, beauftragen UHHerren und Obern das Oberamt Winterthur, über die so eben bemerkten Angaben, so wie über den Umstand, ob diese Unregelmäßigkeiten, (vorausgesetzt, sie haben wirklich Statt gefunden) auf das Ergebniß der Wahl von Einfluß gewesen, wie aus dem Verbal-Prozeße zu schließen seyn möchte, genaue Erkundigung einzuziehen, und das Ergebniß dem Kleinen Rathe zu berichten; zu welchem Ende sämmtliche dießfällige Actenstücke an das Oberamt zurückgehen.
