Verfügung wegen der angeordneten Concentrierung der Eidgenößischen Artillerie in hießiger Stadt, und der dadurch zu erzielenden Reduction der, den Garnisonsdienst versehenden Cantonaltruppen.
Auf den sorgfältigen Bericht und Antrag der engern Militarcommißion vom 23sten dieß, woraus sich ergiebt, daß in Folge der Verfügung des eidgenößischen Obergenerals die 5. in Eidgenößischem Sold stehenden Artillerie-Divisionen in hießiger Stadt conzentriert, ein Theil der Mannschaft derselben aber, so wie auch die Karrer und Pferde einstweilen in die respectiven Cantone zurükgesandt, und jene Artillerie-Divisionen einem besondern Artillerie-Commando untergeordnet, und succeßiv, so wie sie in hier ankommen, in die Caserne verlegt werden sollen, wurde beschloßen:
1o. Da bey dieser Truppen-Reduction mit dem 3ten des künftigen Monats 15. Karrer und 35. Pferde, welche bey der Artillerie-Compagnie Rheinacher gestanden, außer Eidgenößischen Dienst und Sold tretten werden, so wird die Militar-Commißion diese Karrer und Pferde mit gleichem Tage gänzlich entlaßen.
2o. Da das hießige Stadtcommando sich sogleich, nach dem die Verfügung der Concentrierung dieser Truppen bekannt geworden, bey dem Generalquartier dahin verwendet hat, daß, während dem Aufenthalt dieser nicht unbeträchtlichen Anzahl Trup-  pen in hießiger Stadt, der Garnisons-Dienst durch dieselben versehen werde, so ist der Erfolg dieser Verwendung zu gewärtigen, die Militarcommißion aber auf den Fall, wenn derselbe entsprechend ausfallen sollte, begwältigt, die angemeßen findende Reduction mit den gegenwärtig in Cantonalsold stehenden Truppen vorzunehmen.
