Gesetzliche Vermögensausweisung des Herrn Quartierhauptmann Fierz von Küßnacht als Mitglied des Großen Raths.
Da, zufolge eines Berichtes der L. Commißion des Innern d. d. 13. hujus, der durch die L. Zunft Küßnacht zu ih-  rem directen Mitgliede des Großen Rathes gewählte Herr Quartierhauptmann Joh. Jacob Fierz von Küßnacht sich für den in solcher Eigenschaft gesetzlich erforderlichen Vermögensbesitz genügend ausgewiesen hat, so haben UHochgeachten Herren die Kanzley beauftragt, selbigen auf das Verzeichniß der Höchsten Kantonsbehörde einzutragen, wovon dem L. Oberamte zu Handen des Herrn Quartierhauptmann Fierz Kenntniß gegeben wird.
