Die Ehrengesandtschaft wird beauftragt, Erkundigung über die Solidität des Herrn Immer, Schweizerischen Consuls zu Liverpool einzuziehen.
Da bey diesem Anlaße auch einige Zweifel über Solidität und Zuverläßigkeit des Schweizerischen Consuls in Liverpool, Herrn Carl Friedrich Immer, verlauten wollten, so wurde gutgefunden, die Ehrengesandtschaft ebenfalls zu beauftragen, daß sie im Falle weiterer und bestätigender Anzeigen solcher Art, auch auf eine dießfällige nähere Untersuchung Bedacht nehmen möchte.
Dem hohen Vorort ist, unter Verdankung seines Berichtes, angezeigt, daß man in Berücksichtung des wichtigen Belanges dieser Sache im Speciellen und Allgemeinen, sich vorbehalte, Hochdemselben die hierseitigen unvorgreiflichen Ansichten durch die Ehrengesandtschaft bey dortiger Anwesenheit mundlich eröffnen zu laßen.
Endlich erlaßen UHHerren und Obern an das Lbl. Kaufmännische Directorium die Einladung, nach Einsicht des von dem hohen Vororte eingegangenen Verzeichnißes mehrerer in Amsterdam etablirten angesehenen Schweizerischen Handelshäuser, dem Kleinen Rathe das oder diejenigen derselben beförderlichst zu bezeichnen, welche sich ihrer commerciellen und persönlichen Ver-  hältniße halben vorzüglich zu den Verrichtungen der Geschäfte des Handels-Consulats eignen dürften.
