Erwählung des Herrn Hs. Jacob Pestalutz von Zürich, zum Kantonsfürsprechen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung des von der L. Advocatur-Commißion unterm 10ten dieß verfaßten Berichtes und Zeugnißes über die verschiedenen Bewerber zu der erledigten Fürsprechenstelle (in geheimer Wahl mit Pfenniglegen) den Herrn Hs. Jacob Pestalutz, b. R. D. von Zürich, zu einem Kantonsfürsprechen gewählt.
Es soll daher derselbe nun einerseits die gesetzliche Real- oder Personalbürgschaft von Frk[en]. 3200. bey der Lbl. Justiz-Commißion deponiren, und auch die ebenfalls gesetzliche Patentlösung von Frk[en]. 100. der Lbl. Finanz-Commißion zu Handen der Staats-Caßa entrichten, anderseits aber  nach beliebiger Bestimmung des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters an einem der nächsten Rathstage zur Ablegung des Pflichteides einberufen werden.
Endlich ist demselben, nach Erfüllung der obigen Bedingniße, das den Urkunden unter heutigem Dato einverleibte Fürsprechen-Patent zuzufertigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der verordneten Advocatur-Commißion, der Justiz-Commißion, und der Finanz-Commißion zu Execution deßen, was in die Competenz einer jeden dieser Behörden fällt, so wie auch den Herrn Kantonsfürsprech Pestalutz in die Hand gelegt, und dem Lbl. Obergerichte von dieser Wahl Kenntniß gegeben.
