Wahl des Herrn Caspar Reutlinger zum Pfarrer nach Schlieren.
Es habe UHHerren und Obern, auf die durch Beförderung des Herrn Pfarrer Spörri nach Weiningen erledigte Pfarre Schlieren, aus dem Vorschlage des L. Kirchenrathes, nach vorangegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer erwählt, den  Herrn Caspar Reutlinger, bisherigen Pfarrer zu Wallißellen. 
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des Kirchenrathes, der L. Finanzcommißion, und dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben. 
Sr. Wohlehrwürden, dem Herrn Pfarrer Reutlinger wird ein Protocolls-Extract als Ernennungsacte zugestellt. 
