Die Regierung des L. Standes Graubündten äußert Bedenken über die von den Schweizer-Regimentern in Holland geforderte Mobiliarsteuer.
Da die Regierung des L. Standes Graubündten, gleichwie es früher von derjenigen des Kantons Appenzell A. R. geschehen, mittelst Zuschrift d. d. 24sten passati, ihre Bedenken über die Mobiliarsteuer äußert, welcher die in Holländischen Diensten stehenden Schweizer-Regimenter daselbst unterworfen werden, und in der Ueberzeugung, daß solche den Bestimmungen der Capitulation zuwider läufe, darauf anträgt, daß durch L. Vorort bey der Holländischen Regierung Vorstellungen dagegen gemacht werden möchten, so haben UHHerren und Obern in Erwartung des dem Herrn Generalmajor Ziegler hierüber abgeforderten Berichtes, einstweilen nicht vorgreiffen wollen, und daher erkennt, ermeldter Regierung solches rückantwortlich anzuzeigen, und damit zu sagen, daß man nicht ermangeln werde, ihr seiner Zeit die hierseitigen Ansichten und Entschlüße darüber mitzutheilen.
