Prüfung der Prästanden der neuen Cantonsräthe. Aufträge an die Commißion des Innern.
Die Commißion des Innern wird nunmehro, nach dem 13ten §. des Gesetzes vom 17ten Decembris a: p:, die Prüfung der Vermögensrequisite der neuerwählten Cantonsräthe vorzunehmen, und diesfalls dem Kleinen Rath ihren Bericht zu hinterbringen belieben. Da übrigens die Canzley alle eingekommenen Verbalprozeße sorgfältig durchgesehen und hierbey eint und andere Informalitäten bemerkt hat, – so wird der erste Staatsschreiber diesfalls ein kurzes Promemoria abfaßen, und wohlgedachter Commißion zum Behuf eines Rathschlags über diesen Gegenstand eingeben, damit nöthigerachtenden Falls die angemeßenen Remedurvorschläge an den Kleinen Rath gebracht werden.
