Vorläufiger Bericht über den Brand zu Grafstall.
Auf das von Herrn Unterstatthalter Wehrli per Expreßum eingesandte Schreiben vom 15ten dieß, enthaltend die bedauerliche Anzeige, daß gleichen Tags, Morgens um 7. Uhr zu Grafstall Feuer ausgebrochen, durch daßelbe sieben Häuser eingeäschert, (wovon der Schaden sich nach dem Cadaster auf 8930. fl belaufen soll), und 113. Personen (ohne 22. abwesende) ihres Obdachs und des größten Theils ihrer Habseligkeiten beraubt worden, eine circa 40.  jährige, an Verstand schwache Weibsperson, vermißt werde, und vermuthlich in den Flammen verunglükt, und ein, leider in nicht ganz ungegründetem Verdacht vorsätzlicher Brandstiftung stehender Heinrich Baumann, in deßen Haus das Feuer zuerst ausgebrochen, gefänglich eingezogen sey, – wurde beschloßen, den näheren Bericht der Brandaßecuranz-Commißion über dieses höchst bedauerliche Unglük, und ihre Anträge zu gewärtigen, inzwischen dem Herrn Statthalter sowohl seine dem Vernehmen nach ungemein thätigen und sorgfältigen Bemühungen auf der Brandstätte, als seinen schnellen vorläufigen Amtsbericht beßtens zu verdanken.
