Antwort von Bern, wegen der Verrufung ausschweifender Mannspersonen.
Auf das dießeitige Circular vom 28sten mensis et anni passati, in Betreff der Warnungsrüfe, bemerkt der L. Stand Bern unterm 17ten dieß, daß die dortigen, auf Einstellung des Bürgerrechts gehenden, Kraft dortiger Armenordnung ausgefällten Contumaz-Urtheile, eben weil sie in contumaciam ergehen, mit keiner Personal-Beschreibung begleitet seyn können, und übrigens andere, von dort aus Verrufene, je-  weilen mit den nöthigen Signalements ausgeschrieben werden. Die dortige Regierung müße daher auf den Folgen dieser Verrufungen beharren, überlaße aber der hießigen, die Contumacierten vor ihren Richter zu weisen, und die übrigen Verrufenen nach ihrem Gutbefinden entweder zu dulden oder weiterführen zu laßen. Wie sich nun Bern rüksichtlich der Verrufenen gegen den hießigen Stand benehmen werde, so wie der endliche Erfolg der von den betreffenden L. Ständen über die Armenordnung des Cantons Bern geführten Beschwerden, – ist zu gewärtigen.
