Verordnete Localuntersuchung zu Stammheim wegen Erdrißen und Senkungen.
Der, mit einem Schreiben des Herren Pfarrers Irminger von Stammheim  eingekommene Bericht des Herren Unterstatthalters Sigg vom 25sten passati, betreffend die zu Stammheim, seit dem Schmelzen des letzten Schnees von dem Kirchhof zu Unterstammheim bis an den Berg, in der Strecke von mehreren Jucharten sich gezeigten verschiedenen Erdriße und Senkungen, wo zwar das sich gesammelte Waßer bereits abgeleitet, jedoch zu desto mehrerer Sicherheit eine Untersuchung durch Obrigkeitlich geordnete Sachverständige von der Gemeinde gewünscht worden ist, – wird dem Herren Schanzenherren Fehr und Herren Straßeninspector Spittheler im Original mitgetheilt, mit der Weisung, sich beförderlich nach Stammheim zu verfügen, gemeinschaftlich die Gegend, wo die Riße und Senkungen sich befinden, sorgfältig zu untersuchen, dem Gemeindrath von Stammheim vorläufig und einstweilen die nöthigen Räthe zu ertheilen, dann aber der Regierung mit dem Bericht über den Befund der Sache und das, was bereits gethan worden ist, ihr Gutachten beförderlich zu hinterbringen, was weiter zu Sicherstellung der bedroheten Gebäude und Güter vorzukehren nothwendig und zweckmäßig sey; welchem Bericht die Herren Experten die beygeschloßenen Originalacten wieder beylegen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg, und dem Herren Schanzenherren Fehr auch zu Handen des  Herren Straßeninspectors Spittheler zugestellt.
