Signatur des neu erwählten Staatsschreibers von Solothurn.
Dem L. Stand Solothurn ist auf seine Zuschrift vom 26sten hujus, wormit er die Anzeige macht, daß der dortige Große Rath den Herren Friedrich von Roll von Emmenholz, anstatt des in den Kleinen Rath beförderten Herren Staatsschreiber Gerber zum Staatsschreiber gewählt habe, daher die Unterschrift des Herren von Roll zur Anerkennung mitgetheilt wird, – laut Mißiven zu antworten, daß der hießige Stand die gedachte Signatur gebührend avouiere.
