Auch Oehltrotten, die nicht vom Waßer getrieben werden, sind der obrigkeitlichen Bewilligung und Retributionsleistung unterworfen.
Die Einfrage der Commißion des Innern vom 5ten dieß, ob Oehltrotten, wenn sie schon nicht durch Waßerwerke betrieben werden, und in dem 16ten § des Gesezes über Gewerbsfreiheit nicht als solche Gewerbe denominiert sind, welche von der besondern obrigkeitlichen Bewilligung abhangen, dennoch als solche Gewerbe, welche nur mit specieller Bewilligung der Landesregierung errichtet und betrieben werden dürfen, und mithin auch unter den Bestimmungen des Kleinen-Raths-Beschlußes vom 23ten d. M. betreffend die Retributionen und Patentlösungen begriffen sind, zu betrachten seyen, wurde von dem Kleinen Rathe mit Mehrheit der Stimmen bejahend entschieden, und befunden, daß es in dem Geist des erwähnten Gesetzes liege, daß auch Oehltrotten, die nicht vom Waßer getrieben werden, der speciellen obrigkeitlichen Bewilligung und daherigen Retributions-Leistung unterworfen sein sollen; wovon der Commißion des inneren Kenntniß gegeben wird.
