Verwendung und Bestimmung des noch vorhandenen Vorraths von Militar-Caputröcken.
In Folge des unterm 19ten December a. p. den HHerren Rathsherren und Oberst Füßli und Zeugherr Breitinger, wegen Ausscheidung des im Zeughaus befindlichen Vorraths von circa 3000. Stück Soldaten-Ca-  put-Röcken, ertheilten Auftrags, erstattet die Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion unterm 13ten d. M. ihren Bericht über diesen Gegenstand, aus welchem sich ergiebt, daß diese Ausscheidung wirklich vor sich gegangen, und daß circa 1000. Stü[c]ke, welche für den Gebrauch des Militairs als durchaus untauglich erfunden worden, laut den Bestimmungen des eingangsangeführten Rathsbeschlußes, zur Disposition des Allmosenamtes gestellt worden sind, um solche zur Unterstützung der ärmsten Claße unserer Kantonseinwohner zu verwenden.
Was die übrigen annoch für den Militardienst zu benutzenden 2000. Stücke betrifft, – so genehmiget der Kleine Rath dießfalls den von der Commißion gemachten Antrag, wie folgt:
1.) Von diesen Caput-Röcken sollen 240. Stücke, welche sich in vollkommen gutem und brauchbarem Stande befinden, der Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion unentgeldlich überlaßen werden, um solche der theils jetzt schon hier garnisonierenden, theils im ersten Trimester dieses Jahres succeßiv zur Instruction einzuberufenden, bey der Infanterie des ersten  Bundesauszugs bereits unter den neuen gesetzlichen Bestimmungen eingeschriebenen Mannschaft, als Dotation abzugeben.
2.) Die übrigen 1760. Caputrö[c]ke, welche sich ebenfalls noch in sehr brauchbarem Zustand befinden, sollen fernerhin im Zeughause aufbewahrt, mit der größten Sorgfalt unterhalten, und möglichst vor Abgang verwahrt werden. Ihre Bestimmung ist sodann, um einestheils bey allfälligen Ausmärschen zum Gebrauch für die schon beym ehemaligen Succurs-Regiment eingeschrieben gewesenen Milizen, welche keinen Caputrock als Dotation erhalten, zu dienen, anderstheils für die Bekleidung der in den Garnisonsdienst anhero berufenen Recruten des ersten Bundesauszugs, welchen der neue, zur Dotation gehörende Caputrock von der Montierungscaßa erst nach vollendeter Instructionszeit verabfolget wird, angewendet zu werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion, der Zeugamts-Commißion, und der Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion zugestellt. 
