Dem Müller Zangger in Embrach wird bewilligt, eine mechanische Baumwollenspinnerey an seine Waßerwerke anzuhängen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative  Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Unterstützung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 23. passati, dem Müller Martin Zangger zu Embrach unter nachfolgenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, nach seinem schriftlich eingegebenen und bey der Localbesichtigung des nähern bezeichneten Projecte, von dem Waßerrad seiner Hanfreibe einen Wandelbaum in das nahe gelegene neue Gebäude hinüber zu richten, und dadurch vier Baumwollspinnstühle nebst den erforderlichen Carden und Vorwerken in Gang zu setzen:
1.) Da diese mechanische Spinnerey nur an das Reiberad angehängt, und folglich derselben kein eigenes Waßerrad angewiesen ist, so soll selbige nur als ein Beywerk des Reiberades angesehen, und demnach bey einer künftigen Ausscheidung der Waßerrechtsamen dieses Mühlegewerbs, auf welche das Amtsgerichtliche Urtheil d. d. 11. August 1823. hinweist, nicht mit in Anschlag gebracht werden dürfen.
2.) Sollen in dem Gebäude der Spinnerey keinerley Mühlewerke angebracht, und überhaupt diese Spinnerey ohne eingeholte Obrigkeitliche Erlaubniß nicht verändert werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, und dem Lbl. Oberamte  Embrach, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Gewerbsurkunde für den Müller Zangger zugestellt.
