Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Uster, des Bezirks Uster.
Nach Anhörung des unterm 9ten hujus von Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greifensee auftragsmäßig hinterbrachten Berichts und Gezeugnißes, betreffend die austrettenden Mitglieder der Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – wurde deren Erneuerung vorgenohmen, und die Austrettenden, was die Zünfte Greifensee, Uster, Bäretschweil und Bauma anbetrifft, – sämm-  tlich neugewählt; nämmlich:
1. Zunftgericht Greifensee.
Herr
Zunftgerichts-Präsident Hs. Jacob Pfenninger von Greifensee; welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
“
Zunftrichter Heinrich Meyer von Fällanden.
2. Zunftgericht Uster.
Herr
Zunftgerichts-Präsident Hs. Heinrich Ritter von Kirchuster; welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
“
Zunftrichter Hs. Heinrich Häuser von Uster.
3. Zunftgericht Bäretschweil.
Herr
Zunftrichter Hans Rüegg von Dürstelen
“
Zunftrichter Jacob Walder von Bäretschweil.
4. Zunftgericht Bauma.
Herr
Zunftrichter Johannes Kündig von Wellnau.
“
Zunftrichter Johannes Boßhard von Altlandenberg.
Was hingegen die Zunftgerichte Weißlingen und Pfäffikon anbetrifft, – so ist:
a. Für das Zunftgericht Weißlingen nur das einte austrettende Mitglied, nämmlich Herr Zunftrichter Heinrich Lüßi von Wyla, einhellig gewählt worden, dem anderen aber, nämmlich Herrn Zunftrichter Hs. Ulrich Meili  von Dettenriedt, die erforderliche absolute Mehrheit der Stimmen abgegangen, mithin an seinen Platz ein anderes Mitglied zu wählen; zu welchem Ende hin Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach üblicher Maaßen einen dreyfachen Vorschlag einreichen wird.
b. Für das Zunftgericht Pfäffikon sind zwar beyde austrettende Mitglieder, nämmlich Herr Hs. Rudolf Gubler von Pfäffikon, und Herr Hs. Jacob Stucki von Balm, in der Eigenschaft von Zunftrichteren neugewählt, dem Ersteren aber das Präsidium nicht wieder aufgetragen, sondern anstatt seiner zum Präsidenten gewählt worden:
Herr Cantonsrath und Zunftrichter Heinrich Hanhart von Pfäffikon.
Von den Resultaten dieser Erneuerung wird Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach Kenntniß geben, wem solche gebührt.
