Antwort des L. Standes Bern, wegen Erleichterung der von den Französischen Schweizer-Regimenteren heimkehrenden Soldaten.
Dem L. Stand Bern ist auf seine, die hierseitige Zuschrift vom 8ten passati erwiederende Antwort vom 6ten dieß, betreffend die übereingekommene Erleichterung der aus dem capitulierten Französischen Kriegsdienst mit Abschied in ihre Heymath zurükkehrenden estropierten Schweizersoldaten, zu rescribieren: „Was vörderst die Fuhrwerke anbelange, so trette man ganz in die Ansichten der dortigen Regierung ein, und finde diesen Gegenstand auf befriedigenden Fuß regliert, nach welchem die Fuhrwerke nur den absolut Bedürftigen Zukommen [sic!] sollen. 
In Ansehung der Route-Gelder hingegen, könne man die dortseits entwickelten Begriffe nicht theilen, daß nämmlich jedem heimkehrenden Militair ein  Reisegeld von 6. Kr. p. Stund entrichtet werden sollte. Man finde, daß die Ausdehnung dieser Erleichterung auf gesunde Soldaten schädliche Mißbräuche begünstige, und in verschiedenen Rüksichten dem Zweck nicht entspreche; und müße deßwegen dieses Punktes halber bey denjenigen Grundsätzen verbleiben, welche die hießige Regierung der dortigen unterm 8ten passati zu eröffnen die Ehre gehabt habe.“
