Abweisung der Gemeinde Kyburg in ihrem neuen Gesuch um Unterstützung an ihrem Pfarrhausbau.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion unterm 1sten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend die ihr zur Untersuchung überwiesene Petiton des Kirchenstillstands von Kyburg um nochmahlige obrigkeitliche Unterstützung an die Unkosten des dortigen neuen Pfarrhausbaues, – wurde in Betrachtung, daß der Gemeinde Kyburg bereits eine außerordentliche, und das in ähnlichen Fällen bisher beobachtete Verhältnis stark übersteigende Beysteuer von 1000. fl. an Geld und einem beträchtlichen Holzquantum ertheilt worden ist, – einmüthig erkennt, in dieses neue Unterstützungsgesuch nicht einzutretten, welches dem Kirchenstillstand zu Kyburg durch den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach anzuzeigen ist. 
