Regula Lanz von Kloten wird auf zwey Jahre ins Zuchthaus versorgt.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Amtsgerichts Embrach vom 14ten d. M, in Hinsicht der Regula Lanz von Kloten, welche sich seit vielen Jahren einem höchst ausschweifenden Lebenswandel ergeben, und aller gegen sie angewandten Detentionsmittel ungeachtet, wiederholt aus ihrer Heimath zu entweichen gewußt hat, erkannt: es solle dieselbe, dem Ansuchen des Stillstandes und Gemeindraths Kloten gemäß, auf den Zeitraum von zwey Jahren, von heute gerechnet, in’s Zuchthaus versorgt werden, und die Lbl. Zuchthaus-Commißion beauftragt seyn, die Einbringung der Regula Lanz zu veranstalten, und wegen des von der Gemeinde Kloten zu entrichtenden Tischgeldes das Angemeßene zu verfügen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion und dem Oberamte Embrach zu deßen eigenem Verhalten sowohl als zu Handen des Stillstandes und Gemeindrathes Kloten Kenntniß gegeben; zugleich aber dem Oberamte zu Handen des Amtsgerichtes bemerkt, daß künftige Anträge dieser Art in Form eines gerichtlichen Erkenntnißes und unter Beylegung der Verhör-Acten, sowie unter Festsetzung einer bestimmten Detentionszeit, an den Kleinen Rath  einzusenden wären.
