Beschluß auf die Beschwerde des Herrn Sekelmeister Ziegler zu Winterthur, wegen Zurückweisung zweyer an die Commißion für Administrative Streitigkeiten eingegebenen Memorialien, in Betreff der Felsenstraße bey Wülflingen.
Nach Anhörung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 20sten passati (in Folge Auftrags vom 17ten ejusdem) hinterbrachten umfaßenden und sorgfältigen Berichts, betreffend die Beschwerde des Herrn Sekelmeister Ziegler zu Winterthur, über die Zurückweisung zweyer Memoriale, welche derselbe in seiner Rechtsansprache wegen Mittragung der Kosten für die Felsenstraße bey Wülflingen, der gedachten Commißion eingegeben hat, wurde von dem Kleinen Rathe (mit Mehrheit der Stimmen) ganz übereinstimmend mit den Ansichten der Commißion für Administrative Streitigkeiten gefunden und beschloßen: Daß nach dem Rathsbeschluß vom 28sten May d. J., die Herren Statthalter Steiner und Schanzenherr Fehr nicht als Theilhaber an der ge-  dachten Straße betrachtet, und also dießfalls nicht rechtlich belangt werden können, wohl aber von der Commißion für Administrative Streitigkeiten bey allfähliger Prosecution des Geschäftes durch Herrn Sekelmeister Ziegler, als Berichtserstatter zu näherer Beleuchtung vernohmen werden mögen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Herrn Statthalter Steiner zu Handen des Herrn Sekelmeisters Ziegler zugestellt.
