Die Wahl des Herrn Lieutenant Knöpfli zum Mitglied des Gemeindrathes Meilen wird anerkannt.
Da sich aus einem von dem L. Oberamte Meilen sub dato 1sten hujus erstatteten Berichte und damit einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß die Gemeinde Meilen in nochmaliger Besammlung zu einem Mitgliede des Gemeindrathes in gehöriger Form und Ordnung gewählt, den Herrn Lieutenant Knöpfli, Bäck im Feld, so haben UHochgeachten Herren keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen, wovon dem L. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeindsbehörden und ihres neuen Mitgliedes Kenntniß gegeben wird.
