Beschluß, daß die Gebrüder Hottinger zu Herrliberg in ihrem neuen Hause Wirthschaft treiben dürfen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines Berichts und Gut-  achtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 24sten passati über die Frage: Ob die Gebrüder Hottinger, Besitzer der Taverne zur Gilge in Herrliberg, befugt seyen, ihre Wirthschaft in dem neuen mit dem alten Wirthshause verbundenen Gebäude auszuüben? erkennt:
Es handle sich in diesem Falle um keine durch das Gesetz bedingte Verziehung der Taverne, und könne also den Eigenthümern nicht verweigert werden, die Wirthschaft in dem neuen Hause selbst zu bewerben oder pachtweise betreiben zu laßen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen der betreffenden Partheyen Kenntniß gegeben.
