Das kaufmännische Directorium übernihmt aus dem kaufmännischen Fond, zum Behuf des Linthunternehmens, die Hälfte der von der Regierung garantierten Einhundert Actien.
Der Kleine Rath hat mit Vergnügen den, von dem Kaufmännischen Directorio (laut deßelben Zuschrift vom 6ten dieß) in Bezug auf das Linthunternehmen gefaßten Entschluß vernohmen, und genehmigt hiermit gänzlich sein Anerbieten, in Folge deßen das Directorium aus dem, unter seiner Verwaltung stehenden kaufmännischen Fond die Hälfte der, von der Regierung zur Unterstützung dieses gemeinnützigen Werks garantierten Einhundert Actien übernihmt. Hievon wird der für dieses Geschäft eigens verordneten Regierungscommißion Kenntniß gegeben, und derselben das Schreiben des Kaufmännischen Directorii, wegen des darinn geäußerten angelegenen Wunsches, daß der hießige Stand sich nachdrüklich dafür verwenden möchte, daß bey den bevorstehenden Arbeiten hauptsächlich auch, zum Nutzen des kaufmännischen und öconomischen Ver-  kehrs, auf die Anlage möglichst bequemer und dauerhafter Reckwege Rüksicht genohmen werde, – abschriftlich mitgetheilt; mit der Einladung, dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihr Gutachten zu hinterbringen.
