Die K. Preußische Gesandtschaft ersucht um Auslieferung des Vermögens, welches der in Berlin verstorbene Mahler Leuthold von Riesbach hinterlaßen.
Da der Königl. Preußische Geschäftsträger, Herr Freyherr von Armin, mit Schreiben d. d. 11ten hujus das Ansuchen stellt, daß ein in diesseitigem Verwahre befindliches, fl. 634. betragendes Vermögen des Ao. 1824. in Berlin verstorbenen Landschaftsmahlers Heinrich Leuthold aus dem Riespach zur Tilgung seiner dortseits hinterlaßenen Schulden verabfolgt werden möchte, so wird das L. Oberamt Zürich, unter Zustellung der Original-Acten, beauftragt, über die Bewandtnuß, welche es mit dem diesseitigen Nachlaße des Erblaßers habe, der L. Commißion des Innern einen Bericht zu erstatten, damit diese L. Behörde dem Kleinen Rathe wieder ihr kluges Gutachten auf dießfällig angemeßene Verfügung hinterbringen könne.
