Erwählung des Herrn Pfarrvicar von Orell zum Pfarrer der Gemeinde Egg.
Auf den von dem Kirchenrathe unterm 3ten hujus hinterbrachten vierfachen Vorschlag, wurde von dem Kleinen Rathe auf die durch das sel. Absterben des Herrn Pfarrer Hafner zu Egg erledigte Pfarrpfründe daselbst, nach vorgenohmener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer gewählt:
Herr Heinrich von Orell von Zürich,
Pfarrvicar zu Weißlingen. 
Von dieser Wahl wird Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des Kirchenrathes und  zu Veranstaltung der Installation des neuen Herrn Pfarrers zu Egg, so wie zu diesem Ende auch dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach Kenntniß gegeben, und der gegenwärtige Beschluß auch dem Herrn Pfarrer von Orell zugestellt.
