Schreiben an den Fränkischen Minister und den Staatsrath von Neuenburg, betreffend die dem Handelshaus Caspar Ott und Söhne von einigen Pariser und Neuenburger Creditoren unbefugter Weise gelegten Sequester..
In Entsprechung des von dem hiesigen Handelshaus Caspar Ott und Söhne, und von den einstweiligen Curatoren deßelben unterm 10ten Octobris zuschriftlich an den Kleinen Rath gerichteten Ansuchens: „daß von Seite des Kleinen Raths die nöthigen Einleitungen getroffen werden möchten, um die Aufhebung des von einigen, theils in Paris, theils in Neuchatel befindlichen Creditoren des Hauses Caspar Ott und Söhne, auf deßen bey einigen Häusern in Paris, Rouen, und Neuchatel stehendes 53'920 L. de France betragendes Guthaben unbefugter Weise gelegten Sequesters zu erzielen“ – wurde beschloßen, dießfalls an Se. Excellenz, den Fränkischen Herrn Bottschafter, und an den Staatsrath des Fürstenthums Neuenburg, in Beziehung theils auf die seit uralten Zeiten zwischen Frankreich und dem hiesigen Stand bestehender Concurs-Rechte, und den 13ten Artikel des leztabgeschloßenen Allianztraktats, theils auf das unterm 3ten May 1780 zwischen der ehemaligen hiesigen Regierung und derjenigen des Fürstenthums Neuenburg festgesezte Concurs-Recht, – diejenigen Promotoriala ergehen zu laßen, welche in den heutigen Mißiven enthalten sind, und dem Handelshaus Caspar Ott und Sohn zu seinen eigenen und seiner Curatoren Handen unter Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß abschriftlich mitgetheilt werden.
