Gutachten der Commißion des Innern, wegen der, von Musicus Brökli zu Fluntern zurükgelaßenen Mutter u. unehlichen Kind.
Nach angehörtem sorgfältigen Bericht und Gutachten der Commißion des Innern, welches dieselbe, in Folge Auftrags vom 7ten passati, unterm 4ten hujus in Betreff der, von dem verwiesenen Musicus Brökli, zu Fluntern, zurükgelaßenen 80. jährigen Mutter, und des einten seiner beyden, mit der Margaretha Ammann unehelich erzeugten Kinder, dem Kleinen Rathe hinterbracht hat, wurde beschloßen, mit einem Schreiben folgenden Innhalts an den Herren Bezirksamtmann Baldinger in Baden, Cantons Aargau, wo Brökli dem Vernehmen nach sich aufhalten soll, zu gelangen:
„Musikus Jacob Brökli, seinem Vorgeben nach gebürtig von Bachnang im Königlich-Württembergischen, habe sich mehrere Jahre in hießigem Canton aufgehalten, sey aber von hießigem Ehegericht, nachdem er bereits Ao. 1804. mit Margaretha Ammann, abgeschiedene Wirz  von Oerlikon, hießigen Cantons, ein unehliches, Regula getauftes Kind, erzeuget, welches, nach damahligen Gesetzen und Übungen, dem Brökli, unter Aufhebung seines Eheversprechens mit der Ammannin, Geschlechts- und Heymathshalber, zu alleiniger Sustentation zugesprochen, und diesen beyden Personen aller fernere Umgang miteinander ernstlich untersagt worden, – unterm 5ten Junii d. J., aus dem hießigen Canton weggewiesen worden, weil er verbotener Weise seinen Umgang mit der Ammannin erneuert, und mit derselben wiederum ein uneheliches Kind, und zwar ein Knäblein erzeugt hatte. Diese sey ihm ebenfalls ehe-, ehr- und erblich, Geschlechtsnamens halber und zu alleiniger Sustentation zugesprochen, dem Knäblein aber, weil es sich zeigte, daß der Vater sein Bürgerrecht zu Bachnang verwirkt habe, und als heymathlos zu betrachten sey, das Heymath- und Bürgerrecht seiner Mutter zugekannt worden. Da nun Musicus Brökli, in hießiger Gemeinde Fluntern, wo er sich zulezt aufgehalten, seine 80. jährige Mutter, und das erste, mit der Ammannin erzeugte Kind zurükgelaßen habe, über welche Last diese Gemeinde sich bey hießiger Regierung dringend beschwere, so ergehe das Ansuchen an den Herren Bezirksamtmann, daß derselbe dem Landjäger, welcher Überbringer dieses Schreibens sey, den Musicus Brökli, von dem es verlaute, daß er sich gegenwärtig in Baden aufhalte, übergeben, und ihn zu dem Ende hieher verabfolgen laßen möchte, damit er nach Fluntern gebracht, ihm seine Mutter und sein Kind übergeben, und er neuerdingen mit demselben aus dem hießigen  Canton weggewiesen werden könne, mit dem Bedeuten, für den Unterhalt derselben anderwärts pflichtmäßig besorgt zu seyn. Sollte dem Herren Bezirksamtmann diese Auslieferung bedenklich fallen, und ihm dazu die Begwältigung von der dortigen Cantonsregierung allenfalls erforderlich scheinen, so ersuche man ihn, wenigstens denselben so lange in sichern Civilarrest zu setzen, bis der Herr Bezirksamtmann diese nöthig geglaubte Vollmacht von der Hohen Cantonsregierung von Aargau eingeholt haben werde.“
Dieses Schreiben wird der Landjäger-Commißion zugestellt, um es durch einen Landjäger an den Herren Bezirksamtmann in Baden zu übersenden, und, wenn der Brökli hieher gebracht wird, den gegenwärtigen Beschluß in Betreff des Bröklis, seiner Mutter und des betreffenden unehelichen Kindes, in Vollziehung zu sezen. Sollte selbiger aber nicht ausfindig gemacht werden können, so wird der Gemeindrath von Fluntern, in Betrachtung aller, bey der dießfälligen Untersuchung zum Vorschein gekommenen Umstände, die Mutter und das Kind des Brökli so lange besorgen, bis er den Brökli, als Sohn und Vater dieser Personen, wird zu Hand bringen können, in welch eintrettendem Fall dann mit demselben und seiner Mutter und Kinde, nach dem Sinne des gegenwärtigen Beschlußes verfahren werden wird. Gegenwärtiger Beschluß wird der Landjäger-Commißion, und dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu  Handen des Gemeindraths Fluntern zugestellt.
