Der Beschluß, betreffend die Trennung der Gemeinden Winkel, Seew, Rüti und Eschenmosen von dem Notariate Kyburg, soll sogleich vollzogen werden.
Da die Gemeinden Winkel, Seew, Rüti und Eschenmosen mit Eingabe vom 22sten d. M. das Ansuchen stellen, daß die unterm 4ten December v. J.  beschloßene Trennung derselben von dem Notariate Kyburg und Vereinigung mit dem Notariate Bülach ohne längern Aufschub vollzogen werden möchte: so wird die L. Notariats-Commißion beauftragt, das zu dieser Vollziehung Erforderliche zu verfügen, zu welchem Ende ihr der, das Notariat Kyburg betreffende Beschluß in seinem ganzen Umfange, soweit er bisdahin erledigt worden, zuzustellen ist. 
