Überlaßung der Pension des verstorbenen Harschier Huber an seine vier ihn überlebenden Cameraden.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung der unterm 20sten Aprill (in Folge erhaltenen Auftrags vom 7ten) hinterbrachten sorgfältigen Weisung der Finanz-Commißion, betreffend das Gesuch der ehemahligen Harschiere Jacob Äberli, Johannes Bernhart, Heinrich Meyer und Rudolf Baur, um Überlaßung der Pension ihres unlängst verstorbenen Cameraden, des gewesenen Harschier Heinrich Huber, – ist beschloßen worden, die rükfällige Pension des Huber hinfüro den vier benannten noch übrig bleibenden Harschiers zu gleichen Theilen und in der Meynung zufließen zu laßen, daß dieselben die ihnen obligenden Plantondienste weiterhin geflißen versehen werden. In das von ihnen ferner beygefügte Gesuch aber, daß schon  jetzo festgesezt werde, wann in der Folge der Zeit einer oder mehrere von ihnen mit Tod abgehen, so solle die andurch rükfällige Pension jedesmahl den oder dem ihn Überlebenden zufließen, – ist einmüthig beschloßen worden, nicht einzutretten. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion und den Petenten zugefertiget.
