Erklärung des hiesigen Standes gegen die vorörtliche Behörde, betreffend die Unterhandlungen mit Frankreich über Niederlaßungsverhältniße.
Da die letztjährige Tagsatzung die von Eidgenößischen Commißarien mit dem Königl. Französischen Herrn Großbothschafter entworfenen bases préliminaires für ein Verkommniß über gegenseitige Niederlaßungsverhältniße, mit der Einladung an sämtliche Stände in den Abschied legen laßen, wo möglich vor Ende Jenner 1827. dem Eidgenößischen Vororte ihre dießfälligen Entschließungen zu erklären, damit alsdann derselbe, wenn sich die Mehrheit für deren Genehmigung ausspräche, in ihrem  Nahmen und auf die nähmlichen Grundlagen hin, die förmliche Unterhandlung eröffnen und unter Vorbehalt der Standesratificationen abschließen könne, demzufolge nunmehr beynahe alle Standes-Vota in die Hände der vorörtlichen Stelle gelangt, auch in ihrer Mehrheit zustimmend zu einer solchen Unterhandlung ausgefallen sind, so hinterbrachte der Staatsrath mit einem ausführlichen Bericht d. d. 2. hujus dem Kleinen Rathe sein Gutachten in Bezug auf eine Abseite des hiesigen Standes darüber zu gebende Erklärung, welches sodann von dieser Hohen Behörde gänzlich genehmigt und also beschloßen wurde, wie folgt:
Der Stand Zürich setzt seinerseits einen Hohen Werth auf die Unterhaltung und stete Ausbildung freundschaftlicher Verhältniße der Schweiz mit Frankreich, und wünscht daher auch, daß die gegenseitige Niederlaßung als ein, aus der nachbarlichen Lage und vielfachen commerciellen und indüstriellen Berührungen hervorgehendes gegenseitiges Bedürfniß, seine ungestörte Befriedigung nach billigen, auf Berücksichtigung der beydseitigen Lage gegründeten Regeln finden möchte. 
Indem er sich aber im Rückblicke auf die vieljährigen, und nun auch  neulichst darüber gepflogenen Unterhandlungen überzeugt, daß es äußerst schwer, wo nicht unmöglich seye, solche auf Fundament der in beyden Staaten vorhandenen, und zufolge ihrer ganz verschiedenen Verhältniße, in solchen Beziehungen divergierenden gesetzlichen Fundamente zu gründen, müßte er vielmehr vorziehen, daß auf die Errichtung eines dießfälligen, in nähere Bestimmungen eingehenden Tractates verzichtet, und hingegen bloß im Allgemeinen ausgesprochen würde, „es werden die betreffenden Schweizerkantone den Französischen Unterthanen gleich den Angehörigen andrer Eidgenößischen Stände, die Niederlaßung und Gewerbsfreyheit unter bestehenden gesetzlichen Vorschriften ferner gestatten, wogegen diese Rechte von Seite Frankreichs den Schweizer ebenfalls, wie sie solche bis anhin gleich den Französischen Unterthanen (commes les nationaux) genoßen, zugesichert bleiben.“
Wenn nun aber durch eine Mehrheit der eingegangenen Standeserklärungen entschieden ist, daß der Hohe Vorort über die vorlie-  genden mit dem K. Französischen Herrn Großbothschafter festgesetzten bases préliminaires eine bestimmte Unterhandlung eröffnen und unter Vorbehalt der Standesratificationen abschließen solle, so geht zuvörderst in Bezug auf die Form der Wunsch und Antrag des hiesigen Standes dahin, daß der allfällige Abschluß von den respect. Committirten beyder Theile nicht unterzeichnet, sondern das Ergebniß ihrer Verhandlungen lediglich den Ständen ad instruendum auf nächste Tagsatzung mitgetheilt werden möchte.
Rücksichtlich auf den §. 2. der bases préliminaires muß der hiesige Stand mit dem im §. 5. bestimmten Vorbehalte der Berechtigung, Französische Ansäßen, welche dem Staate oder einzelnen Gemeinden durch Verletzung von Gesetzen oder Verarmung zur Last fallen sollten, wegzuweisen, verlangen, daß denselben von ihren heimathlichen Behörden entweder Heimathscheine ertheilt, oder in die Immatriculationsscheine der Beysatz N. N. lequel nous ayant annocé son intent action de conserver, en s’établissant en Suisse la qualité et les droits de Francais, aufgenommen, oder endlich von Französischer Seite eine andre  genügende Gewährleistung gezeigt werde, daß diejenigen Französischen Unterthanen, welche aus ein oder anderm Grunde diese Eigenschaft verlieren, nicht den ihnen die Niederlaßung gestattenden Kantonen und Gemeinden zur Last fallen, sondern wieder abgenommen werden.
Der durch den §. 3. ausgesprochenen Reciprocität kann der hiesige Stand nicht beystimmen, und glaubt hingegen, daß das einzig richtige, billige und anwendbare Verhältniß derselben dasjenige sey, wenn die respect. Schweizerkantone sich verpflichten, die Französischen Unterthanen rücksichtlich der Niederlaßung, ganz wie die Angehörigen andrer Eidgenößischer Stände zu behandeln, wogegen auch hinwieder Frankreich den Schweizern der Aufenthalt, die Niederlaßung und Gewerbsfreyheit, wie den Französischen Unterthanen selbst, sowie bis anhin, auch ferner gestatten würde. 
Den übrigen Artikeln könnte der hiesige Stand nur unter den obigen Voraussetzungen und einer in dem Sinne derselben Statt findenden Anwendung beytreten, und schließt übrigens mit der Erklärung, daß er seinerseits sehr geneigt  ist, zu der Unterhandlung über andre gegenseitige gerichtliche, bürgerliche und nachbarliche Verhältniße mit Frankreich, jedoch ganz abgesöndert von denjenigen über Niederlaßungsverhältniße Hand zu bieten.
Gegenwärtiger Beschluß wird nunmehr der hohen vorörtlichen Behörde als Votum des Standes Zürich in die Hand gelegt.
