Executiv-Einleitungen wegen Aufhebung des Sequesters vom Schweizerischen Eigenthumm.
Da der Kleine Rath unterm 1sten hujus der Diplomatischen Commißion die Weisung Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 27sten Novembris, betreffend den modum und die Bedingniße der Aufhebung des Sequesters von denjenigen Waaren, so Schweizerisches Eigenthum sind, – zur näheren Prüfung und Berichtserstattung überwiesen hat, – so hat nunmehro die Commißion unterm gestrigen Dato dießfalls ihre gutächtlichen Anträge hinterbracht, in deren gänzlicher Genehmigung von dem Kleinen Rath beschloßen worden:
1.) Der Kleine Rath sezt für einmal lediglich die nachstehenden Grundsätze fest, die der Commißion zum weiteren Leitfaden ihres Vorschreitens in dem Geschäft dienen sollen:
a. Daß alles dasjenige, allhießigen Cantonseinwohneren zuständige Gut, um welches, nach Anleitung der hießigen Verordnungen, behörig abgerechnet worden, sogleich von dem Seque-  ster liberiert und den respve Eigenthümeren zu unbedingter Disposition anheimgestellt werden solle.
b. Daß dasjenige Gut, so Schweizerischen Eigenthümeren aus einem anderen Canton zustehet, succeßiv, so wie es eine authentische Bescheinigung der Regierung dieses lezteren Cantons über die dort erfolgte Ausweisung oder Bezahlung der Abgabe von der betreffenden Waare, vorweist, – den Eigenthümeren ebenfalls frey verabfolgt werden soll.
c. Daß der bisherige Sequester auf alles fremde, d. h. nicht Schweizerische Eigenthum, bis auf weitere Verfügung unbedingt fortdauern und auf das strengste beobachtet werden soll.
d. Daß die beyden Punkte in der Weisung Sr. Excellenz, theils wegen Bestimmung des 1sten Septembris als terminus a quo der Abgabspflichtigkeit, theils wegen Behandlung der levantischen Baumwolle, einstweilen noch bis zu näherer Entwicklung der Sachen, in keine nähere Erörterung fallen mögen. 
2.) Der Kleine Rath ladet die eigens verordnete Engere Commißion ein, dem kaufmännischen Publico des hießigen Cantons auf schicklich erachtende Weise bekannt zu machen, daß (in Folge einer speciellen Weisung des Herren Landammanns  der Schweiz vom 27sten Novembris) Eigenthümer von Waaren, so dato noch in einem anderen Canton unter Sequester ligen, als in denjenigen, wo der Eigenthümer der Waare wohnt, – hiefür sich bey der Regierung ihres Wohnorts, und nicht bey derjenigen, wo die Waaren ligen, auszuweisen und abzurechnen haben; und daß mithin die hießigen Cantonseinwohner, welche dem Tariff unterworfene Waaren in anderen Cantonen ligen haben, befürderlich bey der hießigen Behörde sich um dießfällige Abrechnung und um Zustellung einer Bescheinigung zu melden haben, kraft deren sie dann die Waare in dem betreffenden Canton ohne weiteres beziehen können.
3.) Da durch das Circulare des Herren Landammanns solche Verfügungen getroffen sind, durch welche die Beschwerden wegen Hemmung des Transits im Inneren der Schweiz unverzüglich gehoben werden müßen, – so wird der dießfalls unterm 27sten October der Diplomatischen Commißion von dem Kleinen Rath ertheilte Auftrag zurükgenohmen.
4.) An Seine Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz, ist kurz zu rescribieren, was in den heutigen Mißiven enthalten ist.
