Wahl eines Freyhauptmanns und eines Stammhauptmanns im 4ten Quartier des 3ten Kreises.
Auf angehörte gestrige Weisung der Militar-Commißion, ist dem Herren Johannes Ernst von Rüti die Entlaßung von der Hauptmannsstelle der 2ten Freycompagnie der 1sten Infanterie-Reserve im 4ten Quartier des 3ten Militar-Kraises, ertheilt; derselbe hierauf als Hauptmann zu der noch unbesezten Stammcompagnie No 2. der zweyten Infanterie-Reserve des gleichen Quartiers transferiert; aus dem hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag der Militar-Commißion, der:
Herr Oberlieutenant Caspar  Schaufelberger von Äsch bey Fischenthal, –
einhellig zum Hauptmann der durch diese Transferierung erledigten Freycompagnie No 2. erwählt; und Ihme, gleichwie dem Herren Hauptmann Ernst, jedem ein Brevet; der Militar-Commißion aber und dem Herren Quartierhauptmann Kindlimann in Wald, die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden.
