Betteljagd im Kanton Schwytz, und dardurch veranlaasete Maaßnahmen im hiesigen Kanton.
Nach angehörter Zuschrift des Landraths von Schwtyz vom 22sten Junii, worinn derselbe die Anzeige macht, daß er in Verbindung mit den in mehreren anderen angränzenden Cantonen veranstalteten ähnlichen Maßregeln, im ganzen Umfang seines Gebiets auf den 27., 28sten, 29sten und 30sten huj. eine allgemeine Betteljagd ausgeschrieben habe, und daher die hießige Re-  gierung um die nöthige Veranstaltung ersuche, daß das an die Gränze des Cantons Schwytz abzuführende Bettelgesindel, welches den nächsten Weg nach seiner Heimath durch den hießigen Canton zu nehmen hat, hießigen Orts auf einem zu bestimmenden Punkt in Empfang genohmen und weiters transportiert werde, – wurde der Justiz- und Polizeykommißion aufgetragen, unverweilt die hießigen Orts zu diesem Ende hin erforderlichen Maaßnahmen zu veranstalten, und die nöthigen Befehle an die Vollziehungsbeamteten des angränzenden Theils der hiesigen Landschaft abgehen zu laßen, dem Landrath zu Schwytz ist mit heutiger Abendpost nach Innhalt der Mißiven von dieser entsprechenden Verfügung Kenntniß zu geben, und ihm zugleich anzuzeigen, daß man hießigen Orts Richterschweil als den Punkt bestimmt habe,  wo das aus dem Kanton Schwyz nach dem hießigen abzuführende Bettelgesindel werde in Empfang genohmen werden.
