Dem außerehelichen Sohne des Christoph Breusch von Tainach im Würtembergischen und der Barbara Stettbacher von Münchaltorf, wird das hiesige Landrecht ertheilt.
Da sich durch Veranlaßung einer bey dem Lbl. Ehegerichte anhängig gemachten Paternitätsklage gegen Johannes Breusch von Tainach ergeben, daß, in Betreff der Ausmittlung seines Heimathrechts, Anstände obwalten, indem derselbe Ao. 1794. von Barbara Stettbacher in Münchaltorf außerehelich geboren, zwar laut damalig ehegerichtlichem Urtheil, seinem aus dem Rechten entwichenen Vater, Jacob Christoph Breusch, Wagnergesell, von Tainach im Würtembergischen, Heimaths- und Bürgerrechts halben zugesprochen, zu Anerkennung dieses Standes aber bey den betreffenden Ortsbehörden niemals Schritte gethan, und der Breusch bisanhin unverweigerlich hier geduldet worden, so haben UHHerren  und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines dießfälligen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 13ten hujus erkennt, da unter solchen Umständen die Anerkennung des Breusch im Königreich Würtemberg niemals erfolgen wird, und derselbe daher als heimathlos zu betrachten ist, so soll ihm in Betrachtung dieser unverschuldet bedauerlichen Lage, das hiesige Landrecht gnädig geschenkt, und nach dem Grundsatze, daß in Ermanglung des väterlichen Bürgerrechtes, dasjenige der Mutter zunächst in Anspruch genommen werden kann, die Gemeinde Münchaltorf verpflichtet seyn, den Johannes Breusch in ihr Bürgerrecht aufzunehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Ehegerichte und dem Lbl. Oberamte Greiffensee, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Landrechtsurkunde für den Breusch zugestellt.
