Die Regierung von Thurgau hebt den Beschlag auf mit welchem ein dortseitiges, der Susanna Büchi in Seelmatten zugehöriges Erbe belegt worden.
Die Regierung des Lbl. Standes Thurgau antwortet mit Schreiben d. d. 10ten hujus, auf die hierseitige  Beschwerde über Verhaftung des jenseits gefallenen, der Susanna Büchi in Seelmatten zugehörenden Erbes, es müße diese Sequestration wahrscheinlich auf einem Mißverstande beruhen, und daher habe sie den Befehl zu Aufhebung derselben erlaßen.
Hievon wird lediglich dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen der Reclamantin Kenntniß gegeben.
