Die Schweizerische Mobiliarversicherungsgesellschaft zu Bern übersendet ihre revidirten Statuten.
Die von Murten nach Bern versetzte, gegenwärtig von Herrn Rathsherrn Arber von Arnex präsidierte provisorische Central-Verwaltung der Schweizerischen Mobiliar-Versicherungsgesellschaft, gibt dem Kleinen Rathe mit Zuschrift vom 14. dieß, unter Verdankung der ihr unterm 29. September v. J. ertheilten günstigen Zusicherungen von gedachter Versetzung Kenntniß, und übersendet zugleich mehrere Exemplare ihrer unterm 25. Hornung d. J. revidirten und dem Druck übergebenen Statuten, mit dem beygefügten Wunsche, daß ihr einige Anleitung  gegeben werden möchte, auf welche Weise die Einführung der Anstalt in hiesigem Kanton am leichtesten zu erzwecken und die Zusammensetzung einer statutengemäß für denselben aufzustellenden Verwaltungs-Commißion zu veranstalten seyn dürfte.
Ueber diesen Wunsch haben zwar UHHerren und Obern nicht geglaubt eintreten zu können; hingegen wurde beschloßen, die gemachte Mittheilung auf gleiche verbindliche Weise wie die frühere, zu verdanken, und sich mit Beziehung auf die damals gethanen Äußerungen dahin zu erklären, daß die Regierung dieser gemeinnützigen Anstalt im hiesigen Kanton vollkommen freye Concurrenz mit andern Instituten dieser Art und alle gewünschte Publicität mit Vergnügen gestatte.
