Bereitwilligkeitszusicherungen der L. Stände Schaffhausen und Argau zu Unterdrükung der Huldigungswidersezlichkeiten .
Die beyden Antworten der Lob[lichen] Stände Schaffhausen und Argau vom 20ten dieß auf das unterm 17ten dieß, wegen der Huldigungs-Verweigerungen in unserm Canton an sie gerichtete Ansuchen um ein freundeidgenößisches Aufsehen, enthalten, unter Darstellung der schreklichen Gefahren in die jene strafbaren Empörer ihr Vaterland stürzen würden, die wärmsten Zusicherungen von inniger, und auf den ersten Ruf auch thätiger Theilnahme und Mitwürkung zu Herstellung der Ruhe und Ordnung in unserm Canton, und sind einstweilen ad acta zu legen.
