Fortgesetzte Unterhandlung mit St. Gallen wegen kanzleyischer Fertigung über die Grenzen stoßender Grundstücke, und Erneuerung dießfälliger Anträge an Thurgau und Aargau.
Aus einem von der Lbl. Justiz-Commißion der hohen Regierung mit Weisung d. d. 17ten hujus hinterbrachten gutächtlichen Berichte, in Betreff der von St. Gallen eingelangten Ausfertigung des Concordates, wegen kanzleyischer Protokollirung beydseitige Grenzen überstoßender Grundstücke, ergab sich, daß die von St. Gallen selbst vorgeschlagene, aber nicht unter den nummerirten Artikeln begriffene Bestimmung, wie nähmlich früher Statt gehabte Verschreibungen solcher Art noch controlirt werden sollen, in diesem Actenstücke ausgelaßen seye, und daher haben UHHerren und Obern, in Genehmigung des Commißionalantrags, erkennt, jener Regierung den Antrag zu machen, daß dem Concordate nachfolgender Satz als §. 5. beygefügt werden möchte:
„Ältere Schuldverschreibungen, welche von Kanzleyen des einen Kantons, über Grundstücke, die in dem Gebiete des andern liegen, vorgenommen worden sind, sollen mit  möglichster Beförderung der betreffenden Kanzley des letztern angezeigt und von dieser ebenfalls im Protokoll bemerkt werden, damit auch da noch allfälligen Gefährdungen für die Zukunft vorgebeugt werde.“
Demnach wurde ebenfalls beschloßen, auch der Regierung des Lbl. Standes Thurgau, welche Ao. 1817. durch freundschaftliches Einverständniß mit dem hiesigen Kanton eine provisorische Regel in Betreff dieser Kanzleyverhältniße angenommen, hingegen die Festsetzung eines bleibenden Grundsatzes näherer Überlegung und definitiver Entschließung vorbehalten, sowie auch der Regierung des Lbl. Standes Aargau, die eine damals an sie erlaßene Eröffnung nie beantwortet, dieses Concordat mit St. Gallen zu communiciren, und die Annahme desselben zu belieben.
