Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter HHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri erstat- tete MHochgeachten HHerren und Oberen einen sehr umständlichen und intereßanten Bericht über die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung in den drey Sitzungen vom lezten Donnerstag den 20sten, Sammstag den 22sten, und Monntag den 24sten dieß, wofür Wohldemselben der beßte Hochobrigkeitliche Dank erstattet wurde. Diese Verhandlungen betrafen folgende Gegenstände:
Sitzung vom 20sten October.
1.) Bericht der Standesgesandtschaft von Uri, was von Seite der Stände Schwytz und Nidwalden neuerdingen gegen Uri und Obwalden in Bezug auf die von den ersteren verlangte Beschwörung des III. Länderbunds gethan worden sey.
2.) Berichte der Eydsgenößischen Gesandtschaft in Wien vom 11ten dieß, über die bey den Ministeren von England und Frankreich gehabten Audienzen.
3.) Bericht des L. Standes Graubündten über die angezettelten Unruhen in den Bezirken Disentis und Ems, welche die Umstürzung der Verfaßung zur Absicht hatten.
4.) Berichte der Eydsgenößischen HHerren Repräsentanten in Sargans vom 19ten dieß, über den ziemlich guten Erfolg ihrer Bemühungen. Aufenthalt des Haupturhebers der dortigen Unruhen, Altstatthalter Gallati in Näfels, im L. Canton Glarus. Vollmacht der Hohen Tagsatzung an die Eydsgenößischen Herren Repräsentanten, die nöthigen Arrestationen von den Regierungen, in deren Gebiet die betreffenden Individuen sich aufhalten, zu begehren.
5.) Bericht der Diplomatischen Commißion über die Verhältniße und gespannte Lage des Münsterthals. Schreiben des Herrn Oberst von Hauser vom 8ten dieß, worinn er seine Entlaßung verlangt. Weisung an denselben, die Antwort auf seine auftragsmäßige Note an den General-Gouverneur von Andlau abzuwarten.
6.) Berichte der Eydsgenößischen Herren Repräsentanten im L. Canton Teßin vom 17ten dieß. Eröffnung des dortigen constitutionellen Großen Raths. Schreiben des Bischoffs von Como an die dortige Geistlichkeit, bezüglich auf die von ihnen nicht anzunehmenden weltlichen Stellen, aber zu behauptenden geistlichen Immunitäten.  
Sitzung vom 22sten October.
1.) Schreiben des Englischen Gesandten, Herrn Stratford-Canning, wegen seiner Abberufung nach Wien und Übertragung seiner dießeitigen Geschäfte an seinen Legations-Secretair, Herrn Addington.
2.) Antwort des L. Standes Schwytz vom 21sten, auf das Schreiben der Hohen Tagsatzung vom 18ten dieß. Anzeige, daß dieser Stand eine Rathsdeputation in den Personen der HHerren Landammänner Weber und von Reding an die Hohe Tagsatzung abordnen werde, um Vorstellungen gegen die Einführung der St. Gallischen Cantonsverfaßung in den Landschaften Sargans und Utznach zu machen. Freundschaftliche Beantwortung dieses Schreibens. Versicherung, daß die Hohe Tagsatzung die HHerren Abgeordneten mit Freuden empfangen werde. Dießfällige Communication an die Eydsgenößischen HHerren Repräsentanten in jenen Landschaften.
3.) Schreiben dieser HHerren Repräsentanten vom 20sten dieß, über die an sie von der Regierung von Glarus erfolgte Abordnung, welche verlangte, daß die Einführung der St. Gallischen Verfaßung in den Landschaften Sargans und Utznach so geschehe, daß sie dem Status quo nicht hinderlich sey; daß die Eydsgenößischen Truppen bäldest zurückgezogen werden möchten, und daß einstweilen mit Arrestationen innegehalten werde. Antwort der HHerren Repräsentanten, daß sie hierüber einzutretten sich nicht im Falle befinden. Überweisung dieses Geschäfts an die Diplomatische Commißion.
4.) Bericht des Eydsgenößischen Repräsentanten, Herrn Rathsherr Hirzel in Bellenz d. d. 19. hujus. Abreise des Herrn Albertini. Erste Verfügungen.
5.) Dank des Herrn Obersten von Sonnenberg, für die ihm übertragene Stelle eines Eydsgenößischen Obersten.
Sitzung vom 24sten October.
1.) Instructions-Eröffnung der Standesgesandtschaft von Uri, wegen Sargans.
2.) Kraft- und würdevolle Ablehnung der L. Stände Uri und Obwalden, in Ansehung der ihnen von Schwytz und Nidwalden zugemutheten Beschwörung des III. Länder-Bundes.
3.) Discutierte Frage: Ob die eingetroffene Deputation des L. Standes Schwytz in der Tagsatzung, oder aber in der Diplomatischen Commißion vernohmen werden soll. Die Deputation selbst erklärt gegen eine von der Hohen Tagsatzung an sie gesandte Abordnung, in der Diplomatischen Commißion erscheinen zu wollen.
4.) Der L. Stand Graubündten dankt der Tagsatzung für die ihm zugesicherte Hilfe, zeigt aber an, daß seine Abmahnungen bey den unruhigen Gemeinden erwünschten Eingang gefunden haben.
5.) Wiederaufgenohmene (am 18ten dieß verfertiget wordene) Discußion über die Beschwörung des Eydsgenößischen Bundes, welche jezt mit Mehrheit auf unbestimmte Zeit zu verschieben beschloßen worden.
6.) Zwey Schreiben des K. Französischen Ministers: a.) Verbindliche Verdankung der Mittheilung der Bundesacte. b.) Antwort wegen der verlangten Communicationsstraße von Genf über Copet nach Versoix. Verweisung dieses Schreibens an die Diplomatische Commißion.
