Verkauf des Rests des Hausheerischen Lehens zu Wollishofen.
Da in Folge der stattgehabten Güteraustauschung, wegen Acquisition der Braunau, der noch übrig bleibende Theil des Hausheerischen Lehens zu Wollishofen, sich nicht mehr zur Beybehaltung  als Lehen eignet, – so wurde die Finanzcommißion begwältiget, diesen Rest, bestehend annoch aus einem Haus, Schopf, Schweinstall und Waschhaus, nebst 221/2. Juchart sehr zerstreut ligenden Holz, Wiesen und Akerland, verkäuflich von der Hand zu schlagen.
Nun berichtet die Finanzcommißion, daß sie der Billigkeit angemeßen erachtet habe, bey diesem Verkaufsversuch vorzüglich auf den bisherigen Lehenmann Rüksicht zu nehmen, und da dieser sich zu einem angemeßenen Angebot von 4000. fl. verstanden habe, ungeachtet auf einer öffentlichen Versteigerung vielleich etwas mehr erlöst werden könnte, auf Ratification dieses Verkaufs anzutragen sich im Fall befinde, in der Meynung, daß dann der Lehenmann auf alle und jede Entschädigungsansprachen Verzicht leisten würde.
Der Kleine Rath genehmiget diesen Antrag, und ertheilt der Finanzcommißion die Vollmacht, auf diesen Fuß mit dem Lehenmann Hausheer abzuschließen, und dabey zu bestimmen, daß auf Martini d. J. an die Kaufssumme 500. fl. baar ohne Zins, und dann alljährlich auf May bis zur gänzlichen Zahlung des Kaufschillings 500. fl. nebst dem Zins von 4. pr. C. bezahlt, und auch für die Zahlung Sicherheit geleistet werde. 
