Rescript an das Ehegericht, die Heimathsangelegenheit der Wittwe Anna Maria Baumgartner, geborne Bräm von Dällikon, und ihre Tochter betreffend.
Auf die von dem Lbl. Ehegericht unterm 14. v. M. gemachte Einfrage, betreffend die Heimathsangelegenheit der Wittwe Anna Maria Baumgartner, geborne Bräm von Dällikon, und ihrer Tochter, hat der Kleine Rath, in Genehmigung des unterm 5. d. M. verfaßten Antrags der L. Commißion des Innern, zu rescribiren beschloßen:
Da die Ehe gedachter Anna Maria Bräm, mit Joh. Christoph Baumgartner im Jahr 1808. sowohl in Dällikon, dem Heimathsorte der Braut, als in Lenzburg, dem damaligen Aufenthaltsorte der Mutter Bräm, gehörig  verkündigt, auch zur Nods (im jetzigen Amtsbezirk Erlach, Kantons Bern) auf übliche Weise bekannt gemacht, und hierauf die beyden Eheleute durch den Maire zu Nods bürgerlich getraut worden seyen, so handle es sich nun einzig darum, daß einerseits diese Ehe anerkannt, und anderseits die seiner Zeit erfolgte bürgerliche Aufnahme des Baumgartner in Nods gehörig ausgemittelt werde; mithin sey Bittstellerin anzuweisen, sich dieser Angelegenheit halben unter geschichtlicher Darstellung des Sachverhaltes an die Regierung Lbl. Standes Bern zu wenden, und von sich aus zu trachten, daß sie als dortseitige Angehörige anerkannt werde, inzwischen aber der Erfolg dieses Schrittes lediglich zu gewärtigen.
