Se Excellenz Herr Landammann wegen vögtlicher Besorgung der Wittwe des in Bern verstorbenen Spezereyhändler Joh. Meyer von Maur.
Da es sich aus dem Schreiben Sr Excellenz des Herrn Landammanns vom 20ten dieß, und der diesem Schreiben beygelegten Bittschrift des Herrn Wyß, Doctors der Arzneykunde in Bern ergiebt, daß die von dem leztern, wegen der Versorgung des Vermögens der Josephine Meyer, gebohrne André aus Paris, Wittwe des am 4ten November in Bern verstorbenen Spezereyhändlers, Herrn Johannes Meyers von Maur, an die dasigen Behörden erlaßenen Aufforderungen nicht nur fruchtlos, sondern sogar bis jetzt unbeantwortet geblieben seyen, so wird dem Herrn Unterstatthalter Krauer eine Abschrift des Schreibens Sr Excellenz des Herrn Landammanns und deßelben Beylage zugestellt, und der Herr  Unterstatthalter eingeladen, dem Gemeindrath von Maur den Befehl zu ertheilen, daß er unverzüglich der Wittwe Meyer einen Vogt ordne, denselben zur Entsieglung autorisiere, ihm die ferner nöthige Anweisung gebe, und die dießfalls zu treffenden Verfügungen, sobald sie getroffen seyn werden, dem Herrn Unterstatthalter zu Handen des Kleinen Raths mittheile, damit dieselben von hieraus Sr Excellenz dem Herrn Landammann einberichtet werden können. Sr Excellenz wird inzwischen laut Mißiven geantwortet.
