Gesuch des Gemeindraths Dietikon, daß den Gerechtsamen der dortigen Ziegelhütte eine weitere Ausdehnung gegeben werden möchte.
Eine vom Oberamt Zürich mit empfehlendem Begleitschreiben vom 19. dieß eingesandte Bittschrift des Gemeindraths von Dietikon, womit derselbe darum ansucht, daß den Gerechtsamen der, dortiger Gemeinde seiner Zeit für ihren Baubedarf bewilligten Ziegelhütte zum Nutzen der Gemeinde selbst etwelche Erweiterung gegeben werden möchte, ist der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen worden. 
