Die Regierung von St. Gallen zeigt an, es seye der Johann Baptist Schönenberger von Moßnang, gegen welchen Verena Reinhard von Ebertschweil eine Paternitätsklage führe, nicht bekannt.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen, welcher die Paternitätsklage der Verena Reinhard von Ebertschweil gegen Johann Baptist Schönenberger von Moßnang überwiesen worden, mit Schreiben d. d. 11ten hujus antwortet, es seye der Beklagte dem Gemeindrathe Moßnang nicht bekannt, falls er aber zum Vorschein kommen und die Va-  terschaft eingestehen würde, so wolle die Vorsteherschaft den Heymathschein ohne weitere gerichtliche Verhandlung, für das uneheliche Kind ausfertigen, so wird diese Antwort dem L. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung überwiesen und dießfalls in der Folge sein kluger Bericht gewärtigt.
