23ter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft zu Freyburg: 1o. Postwesen, 2o. Besizungen in andern Cantonen, 3o. Salzwesen, 4o. Münzwesen, 5o. Einquartirung im District Winterthur u. Andefingen [recte: Andelfingen], 6o. Wahlvorschlag auf die Pfrund Thal, 7o. Verlängerung der Tagsazung auf unbestimmte Zeit.
Der 23te Bericht von Freyburg, welchen HHH[err] Amtsburgermeister Reinhard im Namen der hiesigen Ehrengesandtschaft daselbst unterm 6ten dieß directe an den Kleinen Rath eingesendet hat, wurde mit seinen Beylagen verlesen. Er  enthält eine intereßante Darstellung der den hiesigen Canton vorzüglich intereßirenden Gegenstände, über welche in den Sizungen der Tagsazungen mehr- oder mindere Verfügungen getroffen werden, nämlich
1o. betreffend das Postwesen,
2o.       “          die Besizungen in andern Cantonen.
3o.       “          das Salzwesen, und
4o.       “          das Münzwesen,
worüber die Ehrengesandtschaft sich die weitern Weisungen dieser Behörde ausbittet.
Ueber diese Gegenstände wurde erkennt:
1o. In Betref des Postwesens ist das Gutachten der am 6ten dieß eigens deßhalben verordneten Commißion zu gewärtigen,
2o. Was a. bey der gegenwärtigen Lage der Angelegenheit in Ansehung der angesprochenen herrschaftlichen Domainen zu Sax,
b. in Betref der hiesigen Besizungen im Thurgäu,
c. wegen der Schaffhausischen Besizungen in unserm Canton,
weiter zu thun , und der hiesigen Ehrengesandtschaft, sey es gegenwärtig oder im Verfolg dieser Geschäfte in Instruction zu ertheilen sey, darüber wird die diplomatische Commißion dem Kleinen Rathe ihren Vorschlag zu hinterbringen belieben, zu welchem Ende hin derselben das Schreiben der Ehrengesandtschaft mit ihren Beylagen mitzutheilen ist.
3o. Ueber die Angelegenheit in Betref des Salzwesens, worüber die Tagsazung noch nichts erkennt hat, indeßen ein ausgearbeitetes Gutachten bereit liegt, ist die weitere Entwiklung des Geschäfts, so wie
4o. über das Münzwesen, die Relation des, von seiner dießfälligen Mißion nach Freyburg zurükgekehrten Herrn Rathsherr Finßlers zugewärtigen, welche derselbe nach seiner gegenwärtig getha-  nen mündlichen Äußerung in einer nächsten Sizung, nachdem die dießfälligen Scripturen in Ordnung gebracht seyn werden, dem Kleinen Rathe erstatten wird.
5o. Von der, von der Ehrengesandtschaft unterm 5ten dieß an den Herrn General en Chef Ney eingegebnen Note, zu Erzielung der Erleichterung unsers Cantons in der Truppeneinquartierung überhaupt, und der Districte Andelfingen und Winterthur besonders, ist ein erwünschter Erfolg zu verhoffen.
6o. Da die Gesandtschaft des Cantons St. Gallen, durch eine Rük-Note vom 1ten dieß der Ehrengesandtschaft der Drey Lobl[ichen] Ständen Zürich, Glarus und Appenzell in Ansehung des ehemals gewohnten Wahlvorschlags zu Besezung der Pfarrey Thal, so wie es bereits von Seite des Kleinen Raths des Cantons St. Gallen an den Landammann und Rath des Lobl[ichen] Cantons Appenzell Außer Rhoden geschehen sey, erklärt hat, daß „weil der 40. §. der Bundesakte alle dergleichen ehemaligen, die Souverainetätsrechte beschränkenden, Verhältniße abgeschaft habe, der Kleine Rath des Cantons St. Gallen im Namen deßelben sich auch keinen Vorschlag für die Wiederbesezung der Pfründe Thal gefallen laßen könne,“ und die hiesige Ehrengesandtschaft hierüber die Gesinnungen des Kleinen Raths zu vernehmen wünscht, so wird dieser Gegenstand zu näherer Erdaurung des wahren Sinnes des angeführten §. 40. der Bundesakte und zu Hinterbringung ihres Befindens an diese Behörde, a-der diplomatischen Kommißion-a überweisen [sic!].
7o. Über den mitgetheilten Beschluß der Tagsazung vom 3ten dieß, wodurch sie wegen der Menge und Wichtigkeit der noch zu beseitigenden Geschäfte auf unbestimmte Zeit ihre erste Sizung verlängert, ist nichts zu verfügen.
8o. Dem HH[errn] Amtsburgermeister Reinhard, als HH[errn] Ehrengesandten  des hiesigen Standes soll einstweilen Wohldeßelben intereßanter Bericht beßtens verdankt werden, mit der Anzeige, daß der Kleine Rath der Ehrengesandtschaft seine Gesinnungen über obige Gegenstände ehestmöglich eröfnen werde.
