Erneuerung der Zunftpräsidenten in der Abtheilung des Herrn Bezirksstatthalter Angst von Regensberg.
Nach Anhörung des unterm 23sten Februarii (in Folge erhaltenen Auftrags vom 31sten Jenner) hinterbrachten Berichts des Herrn Bezirkstatthalter Angst, sind die Präsidenten der sämmtlichen Zünfte seiner Bezirksabtheilung theils lediglich bestätiget, theils in eingetrettenem gesetzlichem Vacanzfall auf der Zunft Stadel, deren bisheriger Präsident, Herr Zunftgerichts-Präsident Hs. Heinrich Schmid von Stadel nun effectives Mitglied des Großen Raths ist, neugewählt worden, wie folget:  
Zunft Oberstraß.
Herr Gemeindammann Wilpert Abegg, von Wipkingen. 
Zunft Dübendorf.
Herr Zunftgerichts-Präsident Hs. Ulrich Hofmann, von Wangen. 
Zunft Höngg.
Herr Gemeindammann Hs. Conrad Appenzeller, von Höngg. 
Zunft Regensperg.
Herr Quartierhauptmann Hs. Heinrich Krauer, von Regensperg. 
Zunft Dällikon.
Herr Altzunftgerichtspräsident Conrad von Rüti, von Boppelsen. 
Zunft Schöfflistorf.
Herr Zunftgerichts-Präsident Hs. Heinrich Weidmann, von Niederweningen. 
Zunft Stadel.
Herr Gemeindammann und Zunftrichter Melchior Ehrismann, von Stadel.
Herr Bezirksstatthalter Angst wird nunmehro diese Präsidia, nach Anleitung des Gesetzes vom 23sten May a. p. und der Rathserkanntnuß vom 31sten Jenner a. c. in Activität setzen, damit die Zunftversammlungen auf Sonntags den 31sten Merz in behöriger Ordnung vor sich gehen, und vorhero noch alles dasjenige geschehe, was das Gesetz erheischt. 
