Anzeige an L. Stand Thurgau, daß man den Schuhknecht Georg Metz von Bahlingen nicht habe arretieren können.
Die hießige Cantonspolizey-Commißion berichtet unterm 11ten Augstmonats, daß Sie, in Folge des unterm 7ten Augusti an Sie ergangenen Auftrags, unverzüglich die nöthige Einleitung zur Arrestation und Einbringung des von dem L. Stand Thurgau reclamierten, von Ursula Greser von Basadingen der Paternität beklagten, und gegenwärtig als zu Wipkingen in Condition stehend beglaubten Schuhknechts Georg Metz von Bahlingen, getroffen; allein den Bericht erhalten habe, daß sich der Metz schon ungefähr acht Tage vor der erfolgten Reclamation, mit Zurücklaßung seines Reisepaßes und der auf Verfügung des hießigen Ehegerichts sequestrierten Effecten, heimlich von seinem Meister in Wipkingen entfernt habe, und daß er auch seither im hießigen  Canton nicht habe ausfündiggemacht werden können.
Von diesem Erfolg der gemachten Nachforschung, wird dem L. Stand Thurgau, in Beziehung auf Sein Requisitoriale vom 6ten, und auf die vorläufige hierseitige Antwort vom 7ten Augstmonats, Notiz gegeben.
