Thurgauischer Warnungsverruf gegen Hs. Conrad Baumann von Sitterdorf.
Die von dem L. Stand Thurgau unterm 28sten passati eingekommenen Exemplare des über den herumziehenden, wegen Erzeugung unehelicher Kinder seiner Gemeinde zur Last fallenden Hs. Conrad Baumann von Sitterdorf, District Bischofszell, erlaßenen Warnungsverrufs, – werden, mit Ausnahme zweyer, wie gewohnt ad acta gelegter Exemplare, der Polizeycommißion zu gewohnter Verfügung zugestellt, und der Warnungsverruf in die öffentlichen  Blätter eingerückt.
Von diesen Verfügungen wird der dortigen Regierung (lt. Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
