Bericht der Linthschifffahrts-Commißion über die Überlohnscaßa und den Bezug des Linthdickens.
Die von der Linthschifffahrtscommißion mit ihrer Zuschrift vom 22sten d. M. eingesandte Rechnung um die Überlohns-Caßa vom 2ten Semester des Jahrs 1813, laut welcher sich ein baarer Geldsaldo von 212. fl. 31. Kr. ergiebt, – wurde gutgeheißen.
Zugleich wurde die Linthschifffahrts-Commißion, in so weit es den hießigen Stand betrifft, begwältiget, die dem Herrn Schloßvogt Betschart zu Grynau, welcher mit dem Bezug des neu verordneten Linthdickens beauftragt ist, für die Besorgung dieses Geschäfts nach der neuen Verordnung auf 4. Kr. vom Gulden ausgeworfene Besoldung wieder nach der früheren Bestimmung auf 6. Kr. zu erhöhen, und dem Herrn Betschart die Vollmacht zu ertheilen, wegen einiger noch in Rückstand befindlicher, unvermöglicher Schuldner je nach Maaßgabe der Umstände zu handeln.
