Verfügungen in Betreff der hießigen Schuldansprachen an das Haus Catoire Duquesnoy et Compagnie
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des von der Salzdirection unterm 28sten Jenner d. J. hinterbrachten umständlichen Gutachtens, betreffend die hierseitige Schuldforderung an das Haus Catoire Duquesnoy et Compagnie von Paris, und der darauf bezüglichen, der Salzdirection unterm 9ten May und 24sten December a. p. und 28sten Jenner d. J. zugestellten Schreiben:  
a. Der Administratoren der Französischen Salines de l’Est d. d. 27sten Aprill 1811.
b. Der Herren Catoire Duquesnoy et Compagnie d. d. 15ten November 1811.
c. Des Herrn Landammanns der Schweiz d. d. 22sten Jenner 1812. –
wurde beschloßen:
1.) An die Administration der Französischen Salines de l’Est, in Absicht auf ihre Beschwerden wegen der von dem hießigen Salzamt eingeleiteten Retenue auf den geleisteten Zahlungen für die Französischen Salzlieferungen, diejenige Erklärung gelangen zu laßen, welche in den heutigen Mißiven enthalten ist; und von dieser Erklärung auch dem Herrn Landammann der Schweiz Kenntniß zu geben.
2.) Dem Herrn Landammann der Schweiz über den Ursprung und die Natur der hierseitigen Schuldansprachen an das Haus Catoire Duquesnoy et Compagnie denjenigen ausführlichen Bericht zu erstatten, welcher ebenfalls in den Mißiven nachzusehen ist.
