Ratificierte Spitthalamtsrechnung von Ao. 1804. Schuldposten des Spitthalamts gegen das Sekelamt. Einkommen des Spitthalmeisters.
Der Kleine Rath hat, mit besonderer Zufriedenheit, aus dem ihm, von der verordneten Rechnungs-Commißion erstatteten ausführlichen und verdankenswerthen Bericht vom 30sten Jenner, über die Spitthal-Administration überhaupt, und die Rechnung dieses Instituts vom Jahr 1804. insbesondere, neue, bestätigende Beweise geschöpft, wie sehr sich die Lobl. Spitthalpflege, durch ihre sorgfältigen und unverdroßenen Bemühungen, um diese wichtige Armenanstalt verdient gemacht hat, und wie sehr selbige jederzeit, auch unter den abschrekendsten Umständen, sich hat angelegen seyn laßen, dem ferneren Verfall der, durch die Zeitereigniße geschwächten Oeconomie dieses Instituts, mit gewißenhafter Treue, Sorgfalt und einsichtsvoller Tätigkeit, entgegen zu arbeiten. Indem der Kleine Rath gänzlich in die, dießfalls von der Rechnungscommißion aufgestellte Ansicht eintritt, und anbey ihre weitere Vorschläge, rüksichtlich verschiedener, in dem Bericht berührter, auf die Wiederäufnung des oeconomischen Zustands dieser Armenanstalt abzwekender Einleitungen, gewärtigen will, – hat derselbe beschloßen: 
1. Die von der Rechnungscommißion  ratificierte Rechnung des Spitthalamts vom Jahr 1804, sowie die, dem Rechnungsgeber um seine treue und sorgfältige Verwaltung ertheilten Beyfallsbezeugungen, Hochobrigkeitlich zu sanctionieren.
2. Die Finanz-Commißion zu begwältigen, die bisher in den Spitthalamts-Rechnungen erscheinende, zu Gunsten des ehemaligen Sekelamts gestellte, unverzinsbare Schuldpost von Achtzehntausend Pfund, in den Zinsbüchern durchstreichen zu laßen, und somit das Spitthalamt dieses Paßivi zu entladen.
3. Da sich der Kleine Rath, aus mehrern, aus der besondern Natur, Beschaffenheit und Wichtigkeit der Stelle eines Spitthalmeisters hergeleiteten Gründen, überzeugt hat, daß die Besoldung dieses Beamten keiner Reduction unterworfen werden könne, – so wird diese gegenwärtig in 40. Mütt Kernen, 30. Eimer Wein, 2,400. lb. Geld, und 4. Klafter Holz, – bestehende Besoldung eines Spitthalmeisters, nebst freyer Wohnung, aufs neue bestätiget.
4. Gegenwärtiger Beschluß soll der obrigkeitlich verordneten Rechnungs-Commißion, der Finanz-Commißion, und der L. Spitthalpflege zugestellt werden.
