Einstweilige Übertragung des Forstmeisterdiensts an Herrn Caspar Obrist von Zollikon.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der vereinigten Finanz- und ForstpolizeyCommißion unterm 16ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Wiederbesetzung der durch den Hinscheid des Herrn Forstmeister Hotz erledigten Forstmeister-Stelle, – wurde in Übereinstimmung mit dem dießfälligen Regierungsbeschluße vom 5ten Septembris 1812 beschloßen:
Dem Fortsmeister-Adjunct, Herrn Caspar Obrist von Zollikon, die  Ausübung der Functionen eines Forstmeisters sogleich zu übertragen, und demselben auch vom 1sten Jenner 1814 an (bis zu welchem Termin die Erben des se[ligen] Herrn Forstmeisters Hotz die Besoldung noch zu beziehen haben) das bisherige fixe Einkommen dieser Stelle zufließen zu laßen; inzwischen aber, theils wegen seiner Jugend, theils da es auch mit dem verstorbenen Forstmeister seiner Zeit auf gleiche Weise gehalten worden, denselben unter die specielle Aufsicht der vereinigten Finanz- und Forstpolizey-Commißion zu setzen, und dieselbe zu beauftragen, nach Verfluß von zwey Jahren der Regierung einen Bericht über die Verrichtungen des Herrn Obrist zu hinterbringen, damit Hochdieselbe dadurch in den Stand gesetzt werde, dannzumahl definitive über die Besetzung der Forstmeisterstelle zu verfügen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der vereinigten Finanz- und Forstpolizey-Commißion zu Handen des Herrn Caspar Obrist und der betreffenden Behörden zugestellt.
