15ter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung, und dardurch veranlaßete Verfügungen.
Der Abseithen der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern eingekommene 15te Legationsbericht, wurde verlesen und demnach erkennt:
1o. Da die Ehrengesandtschaft des Lob[lichen] Standes St. Gallen der hiesigen den gedoppelten Projekt der dortseitigen Ratifications-Urkunde der unterm 24ten April a. c. allhier zu Stande gekommenen Convention wegen Sax und Forstegk, zur Auswahl zu Handen des hiesigen Standes vorgelegt hat, – so ist die hiesige Ehrengesandtschaft ersucht, der St. Gallischen Gesandtschaft zu bemerken, daß man zwar hiesigen Orts dem Löb[lichen] Stand St. Gallen die Form seiner Ratificationsurkunde überlaßen wolle, jedoch die leztere von den beyden vorgeschlagenen Formen der herkömmlichen Einkleidung solcher Tractaten zwischen Eydsgenößischen Ständen, viel angemeßener finde, als die erstere, übrigens aber annehme, daß der dießfällige gedoppelte Vorschlag der Regierung des Cantons St. Gallen nur auf die dortseitige Ratification Bezug habe, und es bey der hier-  seitigen, so wie sie bereits ausgefertiget ist, sein Bewenden haben könne.
2o. Da es sich aus dem 15ten Legationsbericht ergiebt, daß Herr Zeugherr Breitinger bey einem neulichen Aufenthalt in Bern sich anheischig gemacht habe, mit demjenigen Commißario, welcher gemeinschaftlich für die Löb[lichen] Stände Bern und Argau die Ausscheidung und Vertheilung der in der Waadt befindlichen Waaffenvorräthe besorgen, und dem Vernehmen nach der Herr Oberst-Lieutenant Hünerwadel seyn werde, – rüksichtlich auf gleichzeitige Besorgung des hierbey versierenden Intereße des hiesigen Cantons in nöthige Verbindung und Correspondenz zu tretten, – so wird hiervon der Militar-Commißion, zum Behuf weiters gutfindender Verfügung, Kenntniß gegeben.
3o. Nach dem Begehren der Ehrengesandtschaft wird die Canzley beauftragt, Wohlderselben unverzüglich die schon im vorigen Jahr der hiesigen Ehrengesandtschaft auf die Tagsazung als Instructionsbeylagen mitgegebenen Memoriale, Rechnungen und übrigen Acten in Betreff der Zürcherischen Domainen im Canton Thurgau, nebst den allfählig seither eingekommenen hierauf bezüglichen Acten, zu übermachen.
