Ratification des 5ten §. des Tagsatzungsbeschlußes vom 5ten July d. J. betreffend die Fellenbergische landwirthschaftliche Anstalt zu Hofwyl, und übrige dießfällige Verfügungen.
Nach Verlesung des Tagsatzungsbeschlußes vom 5ten dieß, betreffend die landwirthschaftliche Anstalt des Herren Fellenberg zu Hofwyl, und nach Anhörung des von der hießigen Ehrengesandtschaft über dieses Geschäft mündlich erstatteten sorgfältigen Berichtes, wurde beschloßen:
1.) Den 5ten §. des gedachten Beschlußes, welcher also lautet:
§. 5. „Um einen, den reinen und uneigennützigen Absichten des Herren Fellenberg angemeßenen, und seinen den eydsgenößischen Commißarien eröffneten Wünschen entsprechenden Thatbeweis ihrer Theilnahme an den landwirthschaftlichen Anstalten in Hofwyl zu geben, bevollmächtiget die Tagsatzung Se. Excellenz, den Landammann der Schweiz, die Summe von einhundert Louis d’or dem Herren Fellenberg in der Meynung zu übergeben, daß er solche unter diejenigen seiner Gehülfen und Mitarbeiter, deren Treue, Fleiß und Geschiklichkeit er der Auszeichnung werth achtet, als Geschenk und Aufmunterung, nach eigenem Gutfinden vertheile“ –, hießigen Ortes gänzlich zu ratificieren.
2.) Den 4ten §., betreffend die diesem Institute für eine bestimmte Anzahl von Jahren zuzusichernde ausschließliche Fabrication der neuen oder ver-  beßereten Akergeräthschaften, der Commißion des Inneren zu gelegentlicher Berathung und Berichtserstattung, ob und wie der dießfälligen Einladung des Herren Landammanns zu entsprechen sey, zu überweisen; und:
3.) Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, unter Bezeugung des dießörtigen Beyfalls über alle von der Tagsatzung getroffenen dießfälligen Verfügungen, die Ratification des 5ten §. des gedachten Tagsatzungsbeschlußes auf die in den Mißiven enthaltene Weise anzuzeigen.
