St. Gallen will die Heymathrechtsangelegenheit der Nievergeltischen Familien von Pfäffikon von dem Eydsgenößischen Richter entscheiden laßen.
Die St. Gallische Regierung antwortet unterm 24sten dieß auf die hießige Zuschrift vom 20sten dieß:
„Da sich der hießige Stand bestimmt erkläre, daß er die Nievergeltischen Familien nicht als seine Cantonsbürger anerkennen, mithin auch die Gemeinde Pfäffikon nicht anhalten könne, dieselben als ihre Gemeindsbürger anzusehen, und somit ihnen die verlangten Heymathscheine verabfolgen zu laßen, – so finde dieselbe sich genöthiget, hierüber den Richter anzurufen, und das Eydsgenößische Recht absprechen zu laßen. Dieselbe werde deßnahen ihre Gesandtschaft auf die bevorstehende Tagsatzung mit dießfallsiger Instruction zu versehen nicht ermangeln, und ersuche die hießige Regierung, ihrerseits ein Gleiches thun zu wollen“.
Ob es nun für den hießigen Stand rathsammer sey, diesen von St. Gallen bezeichneten Weg einzuschlagen, oder aber dem dortigen L. Stand zu erklären, daß man hierorts die obwaltende Angelegenheit als ein Domesticum betrachte, in Folge deßen die Nievergelten zu Oberhelfen-  schweil die Gemeinde Pfäffikon für die an selbige geforderete Ausstellung von Heymathscheinen auf rechtlichem Wege zu suchen, und die daherige Entscheidung zu gewärtigen haben, – darüber wird die Commißion des Innern, unter Zustellung der eingegangenen Antwort von St. Gallen ersucht, ihre sorgfältigen Gedanken walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
