Fortgesezte Berichte des Landammans der Schweiz, über die eingeleiteten Diplomatischen Schritte, bezüglich auf die fortdauernde Occupation des Cantons Teßin.
Das ausführliche Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 14ten hujus, enthaltend theils die mit Communication dreyer Schreiben Sr. Königlichen Hoheit, des Vicekönigs von Italien, Sr. Majestät des Kaysers von Frankreich,  und Sr. Excellenz, des Ministers der auswärtigen Angelegenheiten des Französischen Reichs, Herrn Herzogen von Cadore, begleitete umständliche Nachricht vom weiteren Erfolg der bey dem Französischen und Mayländischen Hof eingeleiteten Schritte bezüglich auf die fortdauernde militarische Occupation des Cantons Teßin, – theils die Eröffnung verschiedener Wünsche und Ansichten in Betreff der besagten wichtigen Angelegenheit, und die Einladung an die sämmtlichen L. Stände, dem Bundeshaupt unverweilt ihre Gedanken, Räthe und Desiderien hinsichtlich auf die weitere Behandlung dieses Geschäfts mitzutheilen, – wird in die Hand der Diplomatischen Commißion gelegt, mit der Einladung, in ihrer ohnehin auf morgen angeordneten Sitzung den Innhalt dieser wichtigen Depesche in allen seinen Beziehungen und Folgen in reiffliche Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rath auf könftigen Donnerstag einen dießfälligen sorgfältigen Antrag zu hinterbringen.
