Beschluß, betreffend den Beytrag des Staats an die Beleuchtungskosten der Hauptstadt.
Auf angehörte, sub 6ten hujus (laut Auftrag vom 3ten) hinterbrachte Weisung der Finanz-Commißion, betreffend den vom Staat zu leistenden Beytrag an die Kosten einer regelmäßigen, nächtlichen Beleuchtung der hießigen Hauptstadt, – wird beschloßen:
1. Falls die im Wurf ligende Beleuchtungs-Einrichtung würklich angenohmen und zu Stande gebracht, und so lange diese Anstalt fortgesezt wird, – verpflichtet sich die Regierung, an die darmit verbundenen Unkosten mittelst eines alljährlichen, aus der Finanz-Caßa baar abzureichenden Beytrags von vierhundertundachtzig Franken zu contribuieren. 
2. Dargegen ligt dem Stadtrath von Zürich ob, die bisher von dem Staat unterhaltenen drey Laternen beym Rathaus, Posthaus und Salzhaus, vom Zeitpunkt an, wo  der ganze Beleuchtungs-Plan wird in Execution gesezt werden, auf Kosten der Stadtgemeinde behörig zu unterhalten, und zwar so, daß die beyden ersteren, Sommers- und Winterszeit die ganze Nacht hindurch leuchten. 
3. Die Finanz-Commißion mag die bisher an den drey benannten Localen gebrauchten Laternen dem Stadtrath gratis überlaßen, in soferne er selbige zu seinem Zwek dienlich findet.
4. In soferne aber die dießfällige Besorgung an den benannten drey Orten nicht zur Zufriedenheit der Regierung ausfallen sollte, – behaltet sie sich vor, denselben wiederum an die Hand zu nehmen, und den jährlichen Geldbeytrag verhältnißmäßig herabzusezen.
5. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion und dem Stadtrath von Zürich zu Handen gestellt.
