Bericht der Aßecuranz-Commißion, wegen des Brandschadens zu Irgenhausen.
Über den am 9ten dieß zu Irgenhausen, Pfarre Pfäffikon, sich ereigneten Brandschaden, erstattet die Aßecuranzcommißion unterm 23sten dieß einen sorgfältigen und ausführlichen Bericht, aus welchem sich über den Umfang dieses Brandschadens ergiebt, daß gänzlich eingeäschert sind:
Das mit No. 57. bezeichnete, dem Hans Linsi, Thuthalers, zugehörige Haus, in welchem der Brand seinen Anfang genohmen. Dieses Gebäude war aßecuriert für fl. 900.
Ferner das mit No. 56. a. bezeichnete, dem Heinrich Boßhard gehörende Haus und Scheuerwesen, aßecuriert für fl. 700. – so wie auch deßen Scheune No. 56. b. aßecuriert für fl. 300.
Endlich noch ist ganz abgebrannt:
Das mit No. 58. bezeichnete, dem Hans und Gebrüder Linsi zugehörende Wohnhaus, aßecuriert für fl. 1000.
Nur zum Theil brandbeschädigt ist:
Das mit No. 54. bezeichnete, der Gemeinde Irgenhausen gehörende, und für fl. 580. aßecuerierte Schulhaus. Die dießfällige gesetzlich aufgenohmene Schatzung bestimmt den Schaden auf 2/3 des ganzen Aßecuranzwerthes, mithin auf fl. 386. ß 26. Hlr. 8.
Das mit No. 55. bezeichnete, dem Jacob Linsi zugehörige Haus und Scheuerwesen, welches für 1100. fl. aßecuriert ist; deßen Schaden ward auf 1/3. der Aßecuranz-Summe geschätzt, mithin auf fl. 366. ß 26. Hlr. 8.
Das mit No. 53 bezeichnete, dem Jacob Linsi, Schulmeister, zugehörende und für fl. 600. aßecurierte Haus, ist, laut Schatzung, zum 24sten Theil beschädiget, mithin beträgt der Schaden fl. 25.
Das mit No. 59 bezeichnete, dem Hans und Hs. Ulrich Morf gehörende Haus und Scheune, welches für fl. 600. aßecuriert ist, wurde der Schaden ebenfalls auf den 24sten Theil des Aßecuranzwerthes geschätzt, mithin auf fl. 25.
Und endlich das mit No. 60. bezeichnete, dem Heinrich Schneider gehörende, und für fl. 1050. aßecurierte Haus und Scheune, wurde der Schaden auf den 35sten Theil des ganzen Aßecuranz-Werthes geschätzt, mithin auf 30. fl.
so daß der ganze Brandschaden der eingeäscherten sowohl, als der nur zum Theil beschädigten Gebäude ein Resultat von fl. 3733. ß 13. Hlr. 4. zeigt.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben die dießfälligen Brandschadens-Entschädigungen nach den obbemerkten Schatzungen genehmiget, und sind mithin dieselben auf diese Weise auf den dießjährigen Etat zu setzen; jedoch mit der  einstweiligen Ausnahme der Entschädigung für das mit No. 57. bezeichnete, dem Hans Linsi, Thuthalers, gehörende, und für fl. 900. aßecurierte, ganz abgebrannte Gebäude, in welchem das Feuer seinen Anfang genohmen. 
Da nämmlich deßen Sohn, Jacob Linsi, wegen Verdachts auf Brandstiftung hieher in Verhaft gebracht, und von der Aßecuranz-Commißion dem Obergericht zur Untersuchung übergeben worden ist, – so wird sich bey Entwicklung derselben, aus einem ferneren Bericht der wohlgedachten Commißion zeigen, ob dieser Brandschaden des Hans Linsi, Vater, auch unter die Entschädigungen aufzunehmen, und ob dieser Haushaltung die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer zuzutheilen sey. Hingegen wird die Finanzcommißion jetzt schon begwältiget, den beyden Haushaltungen des Heinrich Boßhard und des Hans und Gebrüder Linsi, deren Wohnungen gänzlich abbrannten, die gewohnte Hochobrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Aßecuranz-Commißion, der Finanzcommißion, und dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zugestellt.
