Wahl des Herrn Christoph Ziegler zum Pfarrer an der Spannweid.
Es haben UHHerren und Obern auf die, durch se[ligen] Hinschied des Herrn Pfarrer Vogel erledigte Pfarre an dem Krankenhaus zu St. Morizen  an der Spannweid, aus dem Vorschlage des L. Kirchenrathes, nach vorangegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer ernennt, den Herrn Christoph Ziegler, bisherigen Pfarrer zu Regensperg.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des L. Kirchenrathes, der L. Pflege des Krankenhauses an der Spannweid und dem Herrn Pfarrer Ziegler Kenntniß gegeben.
