MHerr Rathsherr Weiß wird zum Mitglied der Justiz-Commißion ernennt.
Auf gemachten Anzug und Bemerkung des hohen Raths-Präsidii, daß die Lbl. Justiz-Commißion sich in ihrer Besammlung seit einiger Zeit mehr und minder unvollständig finde, weil anhaltende Krankheit den HHerrn Rathsherrn Angst schon seit mehr als einem Jahre von dem Besuche derselben ganz abhalte, und andre Mitglieder zuweilen durch anderweitige amtliche Geschäfte daran verhindert werden, haben UHHerren und Obern angemeßen erachtet, für gehörige  Besorgung der Berathungen und Geschäfte dieser Commißion die erforderliche Vortrachtung zu thun, und daher ohne Rücksicht der reglementarisch festgesetzten Zahl ihrer Mitglieder eine Abänderung zu treffen, MHHerrn Rathsherrn Weiß zum Mitgliede derselben ernennt.
Hievon wird der Lbl. Justiz-Commißion und dem HHerrn Rathsherrn Weiß durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
