Thurgau, wegen der Schritte gegen Churbaaden, in Bezug auf den Vorfall auf dem Zellersee.
Die sub 28sten passati eingekommene Zuschrift des L. Standes Thurgau, worinn auch derselbe seinerseits von dem hierorts bereits durch das Schreiben des Herren Landammanns der Schweiz vom 20sten Merz bekannten, günstigen Erfolg der gegen den Großherzoglich-Baadischen Hof eingeleiteten Schritte, in Bezug auf die Hinwegnahme eines mit Salz beladenen Schiffes durch Großherzoglich-Baadische Zollbeamtete auf dem Zellersee, – freundvertrauliche Kennt-  niß giebt, – ist (nach Innhalt der Mißiven) durch ein kurzes, sich lediglich auf das dießeitige Schreiben vom lezten Rathstag, welches sich mit der gegenwärtigen Thurgauischen Communication gekreuzt hat, beziehendes Recepiße zu erwiederen.
