Das Königl. Würtembergische Oberamt Nagold fragt an, ob Ziegler Jacob Diener von Männedorf das hiesige Landrecht zugleich mit dem dortseitigen Unterthanenrecht besitzen könne.
Das Königl. Würtembergische Oberamt Nagold berichtet unterm 6ten d. M.: 
„Es habe der Ziegler Jacob Diener von Männedorf um Aufnahme in den dortseitigen Landes-Unterthanen-Verband und zugleich um die Erlaubniß gebethen, sein bisheriges Schweizerisches Unterthanenrecht beybehalten zu dürfen. Diesem Gesuche sey unter der Bedingung entsprochen worden, daß Diener sich noch ausweise, daß auch von Seite hiesiger Staatsbehörde der gleichzeitigen Genoßenschaft mit einer ausländischen Gemeinde kein Hinderniß im Wege stehe. Da nun Diener bis jetzt diesen Beweis noch nicht geführt habe, so werde das Ansuchen gestellt, dem Diener zu eröffnen, daß die ihm bekannt gemachte Willfahrung in seinem Gesuche so lange ohne Wirkung bleibe, bis er die erwähnte Bedingung erfüllt und die angesetzte Sportel mit fl 10. bezahlt habe.“
Der Kleine Rath legt dieses Schreiben der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand, den Gegenstand desselben näher zu prüfen und ihr dießfälliges Befinden zu hinterbringen.
