L. Stand Aargau, wegen Übergabe des Directorats in Brugg.
Die unterm 23sten Decembris eingekommene Zuschrift des L. Standes Aargau, worinn derselbe das unterm 13ten hujus an ihn erlaßene Eröffnungsschreiben der hießigen Regierung, in Betreff der am 1sten Jenner 1807 in Brugg bevorstehenden Übergabe des Directorats und der Landammannßtelle, in den sowohl für den künftigen Herren Landammann, als für den hießigen Stand verbindlichsten Ausdrüken, und durch die bereitwilligsten Zusicherungen erwidert, und einzig die Bemerkung beifügt,er bedaure, sowohl durch die gewählte kleine Ortschaft, in welcher bey aller Bereitwilligkeit der Einwohner, nicht die von der Lob[lichen] Standesregierung von Aargau zu verschaffen gewünschten Bequemlichkeiten erhältlich seyen, als durch den geäußerten Willen des Herren Landammanns selbst, sich in seinen dießfälligen Anordnungen beschränkt zu sehen, – ist einstweilen lediglich ad acta zu legen.
