<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Antrag der Organisationscommißion wegen nöthiger Anzahl der Bürger in den Zunftversammlungen, und Auftrag wegen dem Grabeau.
Nach Anhörung des von der Organisationscommißion sub 14ten Novembris hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens über die ihr sub 6ten Aprilis a. c., aus Veranlaßung der damahligen Censurverhandlungen, von dem Kleinen Rath zur Erdaurung zugewiesene Frage: „in wie weit die eingeschriebenen  Bürger einer Zunft vollzählig vorhanden seyn müßen, um die verfaßungs- und gesetzmäßigen Verrichtungen der Zunftversammlungen anheben und vollführen zu können“ – hat der Kleine Rath einmüthig befunden:
1o. Daß es, wenn die Censur des Großen Raths seiner Zeit wiederum eintrette, keiner Bestimmung bedörfe, wie viel anwesende Bürger eine jede erste Zunftversammlung enthalten müße, zumahlen diese Bürger einzig bloße Zeugen der Ziehung des Looses für die Formation der XVner-Commißionen seyen, und bey dieser Formation jeder in seiner bestreffenden Cathegorie, auch ohne persönlich anwesend zu seyn, in’s Loos falle, überhaupt aber keine weiteren Verrichtungen der Zünfte vorgehen.
2o.Ddaß es für die allfähligen zweyten Zunftversammlungen, welche auf die ihnen von ihren betreffenden Commißionen gemachten Abruffungs-Anträge hin, veranstaltet werden, abermahlen keiner gesetzlichen Bestimmung bedürfe, in wie weit die zünftigen Bürger anwesend seyn sollen, zumahlen die Verfaßung selbst hiefür gesorgt hat, wenn sie im §. 18. bestimmt: „Um die Zurükberuffung nach sich zu ziehen, wird ein Stimmenmehr erforderet, daß größer ist, als die Hälfte aller stimmfähigen Zunftgenoßen“.
3o. Daß hingegen bestimmt werden dürfte, daß keine Zunft zur directen Wahl eines Mitgliedes des Großen Raths, als zu einer sehr wichtigen verfaßungsmäßigen Handlung, schreiten  solle, wenn nicht die absolute Mehrheit der stimmfähigen Bürger der Zunft gegenwärtig sey.
Auf diesen dreyfachen Grundsatz hin, wird nun die Organisationscommißion die unterm 21sten Decembris 1804. emanierte gesetzliche Vorschrift, betreffend die auf Ostern 1805. den Zünften verfaßungsmäßig obgelegene Censur und Vervollständigung des Großen Raths, – revidieren, und überhaupt den Gegenstand des Grabeau in allen seinen constitutionellen und gesetzlichen Beziehungen nochmahls erdauern, damit dem Kleinen, und durch ihn dem Großen Rath in Zeiten der Entwurf einer gesetzlichen Vorschrift für die auf Ostern 1807. wiederum bevorstehenden Zunftversammlungen, hinterbracht werden könne.
