Dem Gemeindammann Caspar Wirth von Niederweningen wird seine Entlaßung ertheilt.
Da das L. Oberamt Regensberg mit einem vom 18ten hujus datirten Berichte, daß über den Gemeindammann Caspar Wirth von Niederweningen wegen ahndungswürdigen Betragens in Trunkenheit, von dem Amtsgerichte im letzten Späthjahre die Amts-Suspension bis Ostern 1829.  ausgesprochen worden, zugleich ein Entlaßungsgesuch desselben einbegleitet, so hat der Kleine Rath keinen Anstand genommen, dem Petenten seine Dimißion zu ertheilen, und beauftragt daher das L. Oberamt, theils solchem davon Kenntniß zu geben, theils die Gemeinde zu Abfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlages für Wiederbesetzung der vacanten Stelle besammeln zu laßen.
