Wahl des Herrn Conrad Bleuler zum Diacon des Zürichsee-Capitels.
Es hat der Kleine Rath auf sel. Hinschied des Herrn Helfer Leemann in Kilchberg, aus dem ordnungsgemäß von dem Hochw. Kirchenrathe sub 12. hujus verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem Diacon des Ehrw. Zürichsee-Capitels gewählt, den Herrn Conrad Bleuler von Zollikon, bisherigen Pfarrer zu Seebach.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Geßner, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, sowie der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben und dem Herrn Diacon Bleuler ein Protokolls-Auszug als Ernennungs-Acte zugestellt. 
