Ferner nöthige Data zu Einziehung von Erkundigungen über den vermuthlich in Spandau in Preußen verstorbenen Jacob Greutert von Fehraltorf.
Da Herr Unterstatthalter Wehrli im Namen des Heinrich Altorfer von Baßerstorf und Hein-  rich Frey von Ober-Illnau, als Erben des schon seit vielen Jahren Landesabwesenden, Ao 1713. gebohrnen Jacob Greutert von Fehraltorf, welcher aus Spandau, wo er als Militair gestanden, unterm 18ten December 1779. die lezten Nachrichten von sich eingesandt, – um Hochobrigkeitliche Intervention ansuchte, um zu gewißen Anzeigen von dem Leben oder Tod des Greutert zu gelangen, und MHochgeachten HHerren und Oberen zum Behuf dießfälliger Erkundigung von dem Herrn Unterstatthalter Wehrli die Angabe des K. Preußischen Regiments, unter welchem der Greutert gestanden, verlangten, nun aber von dem Herrn Unterstattalter Wehrli (in Folge dießfälligen Auftrags vom 23sten passati) der Bericht eingegangen, daß der Greutert, nach mündlichen Aussagen, bald nach seinem lezten Schreiben vom 18ten December 1779. in Spandau als Gefangener gestorben seyn soll, übrigens gerade dieses Schreiben vermuthlich einige dießfällige Auskunft geben würde, daß aber Chirurgus Greutert von Fehraltorf (ein Bruder des Abwesenden) in deßen Handen der gedachte Brief ligen soll, denselben vorzuweisen sich weigere, – so wird Herr Bezirksstatthalter  Schwerzenbach den Chirurgus Greutert von Fehraltorf aufforderen, den gedachten Brief des abwesenden Jacob Greutert vorzuweisen; und Herr Bezirksstatthalter diesen Brief im Original oder abschriftlich der Hohen Regierung einsenden, welche geneigt ist, nach Anhandbringung der nöthigen Daten, zu intervenieren, um die nachgesuchten Erkundigungen durch das Mittel der K. Preußischen Gesandtschaft einzuziehen.
