Rükäußerungen von Zug und Lucern wegen des proponierten Reglements über das Nachsetzen der Landjäger aus einem Canton in den anderen.
Sowohl das unterm 17ten Novembris eingekommene Schreiben des L. Standes Zug, worinn derselbe sich erklärt, für sein Ort dem von hießigem Stand sub 8ten Novembris den benachbarten Cantonen gemachten Antrag, wegen Verfolgung der Signalisierten und Verbrecher durch die Landjäger aus einem Canton auf das Gebiet eines anderen, vollkommen und unbedingt beyzutretten, – als die vom 23ten hujus datierte Zuschrift des L. Standes Luzern, worinn derselbe sich äußeret, jenem Vorschlag, um bereits getroffener,  etwas abweichender Conventionen mit anderen Ständen willen, nicht vollends beypflichten zu können, und daher den Project einer etwas modificierten dießfälligen Übereinkonft beylegt, – wird der Landjäger-Commißion zu Handen gestellt, um nunmehro den Rükäußerungen von Zug gemäß zu verfahren, und hingegen den Project einer an Luzern zu erlaßenden Antwort abzufaßen und dem Kleinen Rath zu hinterbringen.
