Den Herren Rellstab und Wieland bewilligte Translocation der Klägerischen Öhltrottengerechtigkeit von Rüschlikon nach Langnau.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 16ten Aprill (in Folge erhaltenen Auftrags vom 4ten Jenner) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, – ist den Herren Rellstab und Wieland in Langnau die anverlangte Bewilligung ertheilt worden, die von ihnen übernohmene Klägerische Öltrottengerechtigkeit von Rüschlikon nach Langnau zu translocieren, und allda in Verbindung mit dem dortigen Mühlengewerb zu benutzen, wofür sie eine Recognition von 100. Frk[en] in die Staatscaßa zu bezahlen haben sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, um die Recognition einzuziehen, der Commißion der Administrativen  Streitigkeiten, dem Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden, und  den Herren Rellstab und Wieland zugestellt, lezteren in einer besonderen Ausfertigung, welche sie (gegen Vorweisung der Quittung des Staatscaßieramtes um obige 100. Franken) in der Staatscanzley entheben können.
