Landrechtsgesuch für Margaretha Salomea Kronbach von Frau Anna Wehrli von Höngg, mit Alois Kronbach ehelich erzeugtes Töchterlein.
Das Schreiben des HHerren Bezirksstatthalter Frik vom 24.sten passati mit dem Memorial des Hs. Rudolf Widmer von Hottingen, seßhaft in Aesch, seiner Ehefrau Anna Wehrli von Höngg, und Leonhard Schneebeli, von Albis - Affolteren, worin dieselben bitten, daß das Ao 1803. in Höngg, von besagter Anna Wehrli geborne, und von Alois Kronbach [einem  katholisch gewordenen Hebräer] ehelich erzeugte Töchterlein, Margaretha Salomea Kronbach, zur Cantonsbürgerin angenommen werden möchte, indem die Gemeinde Höngg erklärt habe, daß, wenn sie von der Hohen Regierung dazu aufgefordert werde, sie demselben auch das Gemeindsbürgerrecht ertheilen wolle – wird der Commißion des Innern zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
