Landrecht für die Witwe Irion, gebohrne Hofmann ab der Oberen Straß.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 18ten May) unterm 21sten passati hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Heymathrechtsangelegenheit der Barbara Hofmann ab der Oberen Straße, Witwe des Schusters Jacob Irion von Thalheim, und ihres im verfloßenen Jahr mit dem Sohn des hießigen Bratwursters Koller unehelich erzeugten Kindes, beschloßen:
Da von Seite der hießigen Verwandten der Irion nichts zu ihrer Unterstützung gehoft werden kann, dieselbe in Thalheim nicht als Bürgerin angesehen werden will, die Gemeinde Oberstraß aber diese Haushaltung seiner  Zeit so lange bey sich geduldet, und dieselbe Ao 1804. ohne dawider Einwendungen zu machen oder die mindesten Schritte zu thun, mit ihrem ganzen Vermögen und der für ihr abgebranntes Haus gesammelten Steuer hat abreisen laßen, – so wird
1.) Der Barbara Hofmann von Seite der Regierung das Landrecht geschenkt.
2.) Die Gemeinde Oberstraß angehalten, der Barbara Hofmann neuerdingen das Gemeindsbürgerrecht zu ertheilen, und ihr einen Heymathschein zuzustellen.
3.) Da die Hofmannin nun nicht mehr, wie zur Zeit, als das L. Ehegericht über ihren Paternitätsfall, betreffend das von dem jungen Koller mit ihr erzeugte uneheliche Kind, abgesprochen hat, heymathlos, sondern gegenwärtig Bürgerin an der Oberen Straß ist, mithin das ganze Geschäft sich jezt veränderet hat, – so wird daßelbe dem L. Ehegerichte zur Revision und nochmahligem Abspruch über die Vaterschaftsklage der Hofmannin und die Bestimmung des Heymathrechtes ihres unehelichen Kindes übergeben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Ehegericht und dem Herren Bezirksstatthalter Angst, lezterem zu Handen der Gemeinde Oberstraß und zur Execution so weit es denselben betrifft, nebst einer besonderen Ausfertigung für die Barbara Hofmann zugestellt.
