Das Lbl. Oberamt Embrach berichtet, daß dem Anton Schmid zu Eisenbreche in seiner Bürgschaftsansprache an Herrn Pfarrer Hafner in Eglisau, Recht gehalten worden.
Ein Bericht d. d. 29sten passati, wodurch das Lbl. Oberamt Embrach zu seiner Rechtfertigung die Anzeige macht, daß über die Bürgschaftsansprache des Anton Schmid von Eisenbreche an Herrn Pfarrer Hafner zu Eglisau, bereits geraume Zeit verfügt gewesen, ehe das dießfällige Recurs-Memorial des Rechtspractikanten Fischer an die hiesige Regierung gelangt, wird lediglich ad acta gelegt und bedarf keiner weitern Verfügung.  
