Antwort an die Eydsgenößische Militär-Aufsichts-Commißion und Vollmacht an die hiesige Militär-Commißion, wegen Theilnahme an den künftigjährigen allgemeinen taktischen Militär-Uebungen.
Auf das von der L. Militär-Commißion (zufolge Auftrags vom 30sten passati) hinterbrachte sorgfältige Gutachten über die unterm 11sten Herbstmonath eingekommene Einladung der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde zur Theilnahme an der auf künftiges Jahr festgesetzten taktischen Uebung Eydsgenößischen Militärs, wird derselben nun (laut Mißiven) geantwortet:
„Man habe ihren dießfälligen Vorschlägen alle Aufmerksamkeit gewidmet, und werde mit Vergnügen die bereits bezeichnete Contingents-Abtheilung des hiesigen Standes an diesen bevorstehenden ersten allgemeinen Uebungen Theil nehmen laßen. Zu dem Ende ertheile die hiesige Regierung ihrer Militär-Commißion die Vollmacht, in Zeiten alles Erforderliche an Mannschaft und Materiellem in  gehörige Bereitschaft zu setzen, und überhaupt alle nähere Einleitungen und speciellen Anordnungen zu treffen.“
Indem MHochgeachten Herren und Obern der L. Militar-Commißion hierdurch wirklich die gedachte Vollmacht ertheilen, wird dieselbe zugleich angewiesen, mit der Eydsgenößischen Militär-Commißion zu diesem Behuf näher einzutreten und das Nöthige zu verabreden. 
