Beendigung der Instructionsberathung, und Begleitweisung an den Großen Rath.
Die fortgesetzte Prüfung der Instructionsgegenstände und der dießfälligen Anträge des Staatsraths, betraf folgende Artikel des vorörtlichen Ausschreibens auf die Tagsatzung:
§. 14. und 15. Rechnung und Verwaltung der Eydsgenößischen Kriegsgelder. Verwaltungsrath. 
Da die dießfalls mit dem Vorort von Seite des hiesigen Staatsraths geführte Correspondenz, zufolge gemachter Bemerkung des hohen Präsidii, vermuthen läßt, daß kein besonderes Kreisschreiben des Vororts, wie solches in dem Ausschreiben über die instruenda angekündigt war, vor der Tagsatzung mehr eingehen werde, so wurde auf angehörten mündlichen Bericht des HHerrn Staatsraths und Administrators Escher, über das Resultat der dieß Jahr über die Revision der Verwaltung der Eydsgenößischen Kriegsgelder zu Luzern Statt gehabten dreyvorörtischen Conferenz, genehmiget, den dießfälligen Instrucitonsentwurf einfacher Weise also zu stellen:
XIV.
Rechnung und Verwaltung der 
Eydsgenößischen Kriegsgelder.
Verwaltungsrath.
1.) Die Jahresrechnung über die Einnahmen und Ausgaben der Eydsgenößischen Kriegsgelder wird der Tagsatzung vorgelegt werden, und die Ehrengesandtschaft dieselbe, nach vorgenommener Prüfung, abnehmen helfen.
2.) In Folge der durch letztjährigen Tagsatzungsbeschluß den drey Vororten aufgetragenen Revision aller Theile der Verwaltung der Eydsgenößischen Kriegsgelder, hatte dieß Jahr eine Conferenz von Abgeordneten der Vororte in Luzern Statt, welche ein sorgfältiges, auf die schon bestehenden Tagsatzungsbeschlüße gegründetes Gutachten abfaßten.
Der hiesige Stand findet dasselbe von solcher Beschaffenheit, daß er ihm beyzupflichten geneigt ist, wenn auch die andern L. Stände diese Anträge genehmigen.
Ueber das, was von den 3. Vororten unter sich selbst zu besorgen ist, haben die nöthigen Correspondenzen und Verhandlungen unter denselben Statt.
3.) Da, nach dem bereits gefaßten Beschluß, „die Erneuerung des Verwaltungsraths alljährlich nur zur Hälfte, übrigens aber den, im Jahr 1816. aufgestellten Grundsätzen gemäß, vozunehmen ist“,  und für 1819. die Ernennung der Mitglieder des Verwaltungsrathes den Ständen Zürich, Unterwalden, Zug, Basel, Aargau und Thurgau, zusteht, so wird hierorts dieser Bestimmung, nach erfolgter Wahl der Standesgesandtschaft, Genüge geschehen.
§. 43. Zölle und Weggelder: Genehmigt.
Sub. No. 4. betreffend das Begehren des Kantons Teßin um eine abermalige Erhöhung des Zolls auf der St. Gotthardstraße in Livinen für die nächsten 35. Jahre, ist beyzufügen:
„Hingegen das Weggeld für jede vollendete Straßenstrecke nach Maaßgabe des Tagsatzungsbeschlußes von 1809. billigen helfen.“
45. Landquart. Reinverhältniße [sic!] bey Sargans.
Der dießfällige Instructionsantrag ist folgendermaaßen zu stellen:
Da die hohe Tagsatzung vom Jahr 1809. den ihr, in Folge besondern Auftrags vorgelegten Bericht über die bedenklichen Verhältniße des Rheins bey Sargans, zu dießeitigem Bedauern, ohne nähere Untersuchung ließ und sogleich beschloß, daß dieser Gegenstand den intereßirten L. Kantonen überwiesen werden müße, so ist derselben anzuzeigen, daß man hierorts getrachtet habe, ein Einverständniß aller intereßirten Kantone  einzuleiten, um gemeinsam die erforderlichen technischen Untersuchungen anzuordnen; was verhoffentlich durch die Berathung einer besondern Conferenz der Abgeordneten der intereßirten L. Stände während der dießjährigen Tagsatzung werde erzielet werden; wobey man sich vorbehalte, über das, was bey der vorzunehmenden Untersuchung allfällige Verhältniße mit angrenzenden auswärtigen Staaten mit sich bringen möchten, wegen nöthiger Unterstützung an die Tagsatzung zu gelangen.
Die von MHHerren Staatsrath Escher bearbeitete, und von dem Staatsrath in seiner Sitzung vom 10ten May genehmigte Instruction wegen der Landquart, soll dann der Ehrengesandtschaft für die Special-Conferenz mit den mitintereßirten L. Ständen dienen, und wird in einer künftigen Sitzung dem Kleinen Rathe vorgelegt werden. 
§. 49. Liquidation der Ansprachen der ehemaligen IV. capitulirten Schweizer-Regimenter in Frankreich. Genehmigt, und nach dem , was sich aus dem heutigen Schreiben des Vorortes und deßen Beylage ergeben, ist in dem Instructionsartikel zu bemerken, „daß jedoch nach einer allerneusten Mittheilung des Vorortes, in An-  sehung der Rückstandsforderungen der Officiere bemeldter Regimenter günstige Einleitungen für ihre Befriedigung von der Französischen Regierung getroffen seyen.“
§. 50. Rechnung über den Eydsgenößischen Invalidenfond.
§. 51. Reclamationen für die Schweizer-Militär in K. Spanischen Diensten.
§. 52. Reclamationen der ehemaligen Schweizer-Militärs in K. Sardinischen Diensten.
§. 53. Vorörtlicher Antrag wegen Sammlung und Bestimmung der Form der Eydsgenößischen Rechtssprüche und schiedsrichterlichen Urtheile.
Auch diese 4. §§. wurden genehmiget, und somit die Berathung des Instructionsentwurfs vollendet, welcher nun, in Genehmigung des Antrags des Staatsrathes vom 9ten dieß, mit der nachstehenden Begleitweisung dem Großen Rathe vorzulegen ist:
Weisung.
Sobald der Abschied der vorjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung eingekommen war, macht es sich der Kleine Rath zur Pflicht, die Einleitung zu Abfaßung der Instruction auf die dießjährige ordentliche Tagsatzung zu treffen.
Ein vom 3ten May d. J. datirtes Kreisschreiben von Schultheiß und Rath der Stadt und Re-  publik Luzern, als wirklichen Eydsgenößischen Vorortes, welches die Gegenstände, die auf der dießjährigen Tagsatzung in Luzern behandelt werden sollen, im Detail anzeigt und beleuchtet, und einige sonst eingekommene, auf einzelne Gegenstände bezügliche Zuschriften, Anwürfe und Acten dienten als Leitfaden zu Vervollständigung und Ergänzung des Instructions-Entwurfs, welcher auf diese Weise auf diejenigen 55. Artikel angewachsen ist, die in Beylage der sorgfältigen Prüfung und der weisen Entscheidung des Großen Raths vorgelegt werden.
Inzwischen glaubt der Kleine Rath auch dermalen dem Großen Rathe antragen zu müßen, daß es Hochdemselben belieben möchte, nach vorjährigen Beyspielen und in Betrachtung der daraus für den Geschäftsgang sich ergebenden Vortheile, den Kleinen Rath zu begwältigen, über solche Artikel, über welche der Große Rath bereits instruirt hat, die Ehrengesandtschaft im Sinne dieser gegebenen allgemeinen Instruction mit den allfällig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen und nähern Instructionen zu versehen, in eintretenden Fällen auch über neue Gegenstände  eventuelle Instructionen zu ertheilen, über welche letztere aber die definitive Ratification des Großen Raths vorbehalten werden soll.
Was endlich die Bestellung der Gesandtschaft anbetrifft, so glaubt der Kleine Rath, daß es dienlich und dem Geschäftsumfang angemeßen wäre, auch dermalen, wie in den frühern Jahren, neben dem stimmgebenden HHerrn Ehrengesandten, zwey HHerren Legationsräthe zu wählen, und trägt daher dem Großen Rathe geziemend an, diese Wahlen nunmehr vorzunehmen.
Zürich den 12ten Brachmonath 1819.
Im Nahmen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Erster Staatssprecher.
Landolt.
Verzeichniß
der sämmmtlichen Artikel
des Instructions-Entwurfs.
No. – Eydsgenößischer Gruß.
I. Wiederbesetzung der Stelle eines Eydsgenößischen Staatsschreiber.
II. Tagsatzungs-Reglement.
III. Antrag des Vororts, betreffend die von Standesgesandtschaften vorbehaltenen Ratificationen von Tagsatzungsbeschlüßen.
IV. Bericht über den Zustand der Eydsgenößischen Militär-Organisation  
V. Exercier-Reglement für die Eydsgenößische Artillerie.
VI. Strafcodex für die Bundesarmee.
VII. Eydsgenößische Militär-Aufsichtsbehörde.
VIII. Jahresrechnung der Militäraufsichtsbehörde, und Creditbewilligung für dieselbe.
IX. Eydsgenößische Central-Militärschule.
X. Taktische Waffenübungen grösserer Truppen-Abtheilungen.
XI. Anschaffung von Kriegsgeräthschaften auf Eydsgenößische Rechnung.
XII. Trigonometrische Vermeßungen. Rechnung und neue Crediteröffnung.
XIII. Anerkannte Eydsgenößische Militär-Ausgaben. Mittel und Wege zu deren Bestreitung, und Frage wegen Vermehrung des Eydsgenößischen Kriegsersparnißfonds.
XIV. Rechnung und Verwaltung der Eydsgenößischen Kriegsgelder. Verwaltungsrath.
XV. Zweyte Nachtragsrechnung zu der Eydsgenößischen Kriegsverwaltung von 1815. und 1816. Rückstände der L. Kantone Appenzell I. R. und Teßin.
XVI. Revisionsgeschäft der seit 1803. errichteten Eydsgenößischen Concordate.
XVII. Verbindlichkeit der bestätigten bisherigen Concordate und ähnlicher künftiger Verkommniße.
XVIII. Bestätigung früherer Tagsatzungsbeschlüße. ad Litt. A. Abtretung und Aus-  tauschung Eydsgenößischen Gebietes.
XIX. Bestätigung früherer Tagsatzungsbeschlüße. ad litt. c. Eydsgenößisches Archiv.
XX. Bestätigung früherer Tagsatzungsbeschlüße. ad litt. N. Titulaturen und Formen der Correspondenz.
XXI. Unterhandlungen einzelner Stände mit fremden Mächten.
A. Im Allgemeinen.
B. Vorlegung besonderer Verträge.
I. Graubündens Vertrag mit Sardinien, die Straße auf dem St. Bernhardin betreffend.
II. Klage des L. Standes Graubünden gegen den L. Stand Teßin.
C. Beschwerden Graubündens gegen das Vorort Luzern und deßen Rechtfertigung.
XXII. Religionsänderung in Bezug auf Bürger- und Heymathrecht.
XXIII. Allgemeine freye Niederlaßung der Eydsgenoßen.
XXIV. Anerkennung früherer Niederlaßungen.
XXV. Schweizerbürgerrecht.
XXVI. Freyer Verkehr mit Lebensmitteln.
XXVII. Heymathlosigkeit im Innern der Schweiz.
XXVIII. Vaganten und herrenloses Gesindel. Dießfällige Anträge benachbarter Deutscher Höfe.
XXIX. Beurtheilung solcher Verbrecher, welche in mehrern Kantonen Verbrechen begangen haben.  
XXX. Anstände zwischen Ob- und Niedwalden.
XXXI. Unterhandlungen mit dem Großherzogthum Baden. Sequestrations-Angelegenheit.
XXXII. Incamerationen in den Oestreichischen Staaten, und Beschwerden von Aargau gegen den Fürst von Hohenzollern-Sigmaringen.
XXXIII. Helvetisches Collegium Boromæum zu Mayland.
XXXIV. Oestreichische Beschwerde über Anwerbung von Ausreissern in capitulirte Schweizerdienste.
XXXV. Betreibung der Rückerstattung des Val des Dappes.
XXXVI. Freyzügkeit mit Oestreich und Sachsen. 
XXXVII. Diplomatische Agentschaften und Handels-Consulate im Ausland.
XXXVIII. Auswanderungen.
XXXIX. Handelsverhältniße der Schweiz gegen das Ausland.
XL. Niederlaßung der Franzosen in der Schweiz.
XLI. Rechnung der Central-Caßa.
XLII. Münzwesen.
XLIII. Zölle und Weggelder.
XLIV. Linthunternehmen.
XLV. Landquart. Rheinverhältniße bey Sargans.
XLVI. Wittwe Burkhard und Sohn in Basel. Entschädigungsansprache (Frk[en]. 19980.) an die Helvetische Schulden-Liquidation.
XLVII. Laudemien. Ansprache des Herrn Wilhelmi.  
XLVIII. Strafgerichtsordnung für die Schweizer-Regimenter in Frankreich.
XLIX. Liquidation der Ansprachen der ehemaligen IV. capitulirten Schweizer-Regimenter in Frankreich.
L. Rechnung über den Eydsgenößischen Invalidenfond.
LI. Reclamationen für die Schweizer-Militär in K. Spanischen Diensten.
LII: Reclamationen der ehemaligen Schweizer-Militär in K. Sardinischen Diensten.
LIII. Vorörtlicher Antrag wegen Sammlung und Bestimmung der Form der Eydsgenößischen Rechtssprüche und schiedsrichterlichen Urtheile. 
LIV. Verhältniß mit dem Königreich Würtemberg in Concursfällen.
LV. Entschädigung des Eydsgenößischen Geschäftsträgers, Herrn von Tschann, in Paris, für vermehrte Ausgaben durch die neue Posteinrichtung in Frankreich.  
