Die Regierung von Neuenburg wird um Auskunft ersucht, ob der zu Iverdon wohnhafte François Bonzon, Schwängerer der zu St. Aubin, Kantons Neuenburg, sich aufhaltenden Johanna Susanna Brunner von Unter-Schottikon, Bürger des Kantons Waadt sey.
Bezüglich auf die Vaterschaftsklage, welche die zu St. Aubin, Kantons Neuenburg, sich aufhaltende Johanna Susanna (nicht Johanna Martha) Brunner von Unter-Schottikon, Pfarre Elgg, gegen den zu Iverdon wohnhaften François Bonzon erhoben, meldet das L. Ehegericht unterm 15ten d. M: Es sey die Brunner, ungeachtet sie, laut dem Schreiben der Neuenburgischen Regierung vom 3. August d. J. (Rathsprotokoll vom 8. gl. M.), in ihre Heimath hätte gewiesen werden sollen, daselbst noch nicht eingetroffen; das Ehegericht stelle daher der Regierung anheim, ob wohl in dieser Hinsicht eine Verfügung zu treffen seyn möchte. 
Da ferner in dem Neuenburgischen Schreiben bemerkt sey, es habe die Geschwächte ihr Klagerecht nach dortseitigen Gesetzen dadurch verwirkt, daß sie ihre Schwangerschaft dem Pfarramte erst nach Abfluß des sechsten Monaths eröffnet habe: so wünsche das Ehegericht vor allem zu wißen, ob der beklagte  Bonzon im Kanton Waadt verbürgert sey, weil das Concordat, welches zwischen dem dortigen L. Stande und dem hiesigen über die Behandlung von Vaterschaftsklagen bestehe, der Klägerin noch während des siebenten Monaths die Eröffnung der Schwangerschaft gestatte, mithin, wenn Bonzon Waadtländischer Bürger wäre, noch weitere Schritte zum Beßten der Geschwächten und ihrer Gemeinde gegen denselben unternommen werden könnten.
Der Kleine Rath hat daher an die Regierung L. Standes Neuenburg mit heutiger Zuschrift das Ansuchen gerichtet, nähere Erkundigung einzuziehen, ob François Bonzon im Kanton Waadt das Bürgerrecht besitze, und das Ergebniß ihrer dießfälligen Bemühungen hieher zu berichten. Hingegen hat der Kleine Rath Bedenken getragen, wegen Zurückweisung der Brunner irgend eine Äußerung gegen die Neuenburgische Regierung zu thun.
