Anordnung zu Instandstellung der sämtlichen Gefangenschaften in hiesigem Kanton.
Die L. Justiz-Commißion erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Referat d. d. 9ten hujus, einen sorgfältigen und ausführlichen Bericht, betreffend den Zustand aller in unserm Kanton befindlichen Gefangenschaften und die Bedürfniße zu ein und anderer nothwendiger Verbeßerung und Vermehrung derselben.
Zu diesem Bericht wurde die genaue Localuntersuchung benutzt, welche ein Ausschuß des L. Sanitäts-  Collegii mit besonderer Sorgfalt und Einsicht in allen Gefangenschaften, über dasjenige, was für Erhaltung der Gesundheit der Gefangenen erforderlich seye, vorgenommen hatte.
Die L. Justiz-Commißion ging nun bey ihren Anträgen von der Ansicht aus, daß zwar die gehörige Anzahl von Gefangenschaften eingerichtet werden müße, damit man die Personen, welche von Gerichts- und Polizey-Behörden verhaftet werden, unterbringen könne; daß aber dazu nicht der Maßstab des letztverfloßenen Jahres anzunehmen seye, wo wegen der außerordentlichen Zeitumständen die allgemeine Noth ungewöhnlich viele Verbrechen veranlaßte, zumalen überhaupt wohlgethan scheine, die Zahl der Gefangenschaften möglichst zu beschränken, um theils dem Staate einen unnöthigen Kostenaufwand zu ersparen, theils zu verhüten, daß nicht die Gefangenschaften etwa hie und da Einsperrungen veranlaßen, welche vermieden werden könnten.
Ferner stellte sie als Hauptgrundsatz auf, daß mit nothwendiger Abstuffung in verschiedener Einrichtung für gelindern und härtern Arrest, dennoch möglichst dafür gesorgt werden müße, den Gefangenen zwar in festem und gutem Verwahr zu halten, Allein ihn zu sichern, daß nicht durch ungesunde Localitäten seine Gesundheit zerstört werde. 
Diese Grundsätze genehmigten UHerren und Obern vollkommen, und beschloßen demnach im Speciellen was folgt:
1.) Was die Gefangenschaften im Oberamte Zürich anbelangt, deren zweckmäßige und gute Einrichtung, so viel es ihre Ausdehnung und Localität gestatten, der ausgezeichneten Sorgfalt der L. Zuchthaus-Commißion verdankt wird, so nähren zwar UHHerren und Obern die Ueberzeugung, daß es sehr wünschbar wäre, wenn die Verwahre der Inquisiten von denjenigen der Sträflinge gänzlich getrennt werden könnten, erkannten jedoch, daß die Staatsökonomie gegenwärtig eine solche Einrichtung, welche mit großen Kosten verbunden wäre, nicht erlaube, und wollen daher dieses Unternehmen einstweilen verschieben, so wie auch von Einwandung der Treppen im Wellenberg, welche zur Verminderung der Ringhörigkeit vorgeschlagen wurde, einstweilen abstrahiren, da die Commißion glaubt, daß solche nicht unumgänglich nöthig seye, indem man sich mit Verlegung allfälliger Mitschuldigen in die entferntesten Gefangenschaftszimmer helfen könne. Hingegen sollen in dem Wellenberg die noch mangelnden Wolldecken angeschafft werden.
2.) Mögen in dem Oberamte Knonau, wenn der Herr Oberamtmann, welchem darüber von der Finanz-Commißion Bericht abzuverlangen  ist, solches begehrt und für nothwendig erklärt, noch zwey neue Gefangenschaften errichtet werden; auch waltet in Bezug auf die angetragene Anbringung einer eigenen Thüre für die hintere Gefangenschaft unter dem Ruheplatz der Treppe, kein Bedenken ob.
3.) Die zehn Gefangenschaften, welche in dem Oberamte Wädenschweil eingerichtet sind, werden als genügend erachtet, und soll daher keine Vermehrung Statt finden.
4.) Für das Oberamt Meilen, welches keine Gefangenschaften hat, wird die Errichtung eines neuen Gefangenschaftsgebäudes beschloßen, und der L. Finanz-Commißion der Auftrag und Vollmacht ertheilt, den hiezu von dem Herrn Schanzenherrn Fehr entworfenen Plan zu prüfen, und die Ausführung nach kluger Einsicht anzuordnen. Unterdeßen wird das Oberamt trachten, sich mit den vier obern Gefangenschaften auf dem Gemeindhause zu behelfen, hingegen sollen die zwey untern, welche als der Gesundheit schädlich gefunden wurden, nicht mehr gebraucht werden.
5.) In dem Oberamte Grüningen soll es lediglich bey den bestehenden Gefangenschaften sein Bewenden haben, indem übrigens die kleinen Ausbeßerungen und Anschaffungen Statt finden dürfen, deren der Bericht des Sanitäts-Collegii erwähnt.  
6.) In dem Oberamte Kyburg sind die Gefangenschaften mit Luftzügen zu versehen, und für solche die nöthigen Geräthschaften an Strohsäcken, Pfulmen, Decken, Winterschuhen u. d. gl. anzuschaffen.
7.) Für das Oberamt Greiffensee, welches nur 4. Gefangenschaften hat, sollen, mit allfällig angemeßen erachteter Benutzung des von dem Herrn Schanzenherr Fehr entworfenen Plans, noch drey neue eingerichtet, und die mangelnden wollenen Decken angeschafft werden.
8.) Zu Winterthur sind die Blockgefangenschaften in eine zu verwandeln, und soll das Getäfel der Zwischenwände auf dem Nägelithurm und Holderthurm zweckmäßig verändert, die Bettstellen befestigt, und die nöthigen Strohsäcke, Pfulmen, Decken und Finkenschuhe angeschafft werden.
9.) In dem Oberamte Andelfingen, deßen Gefangenschaften gut eingerichtet sind, sollen einzig die vier Blockgefangenschaften in zwey verwandelt, die unterirdische mit einem hölzernen Boden versehen, und die nöhtigen Geräthschaften angeschafft werden.
10.) Für das Oberamt Embrach, welches hiezu sehr wenige und ungenügende Localitäten hat, sollen, in allfälliger Benutzung des von dem Herrn Schanzenherr Fehr entworfenen Planes, vier neue Gefangenschaften erbaut und alle mit den nöthigen Geräthschaften versehen werden; und endlich sollen  
11.) In die Gefangenschaften des Amtes Regensperg vor allem aus die nöthigen Geräthschaften angeschafft, und sodann sobald möglich ganz neue Gefängniße erbaut werden, wie und wo solche am schicklichsten anzulegen seyn mögen; wobey übrigens die hohe Behörde nach erster Ansicht einstweilen keinen besondern Werth auf den Vorschlag des Herrn Schanzenherrn Fehr, solche in dem Schloßthurme einzurichten, legen kann.
Es wird nun die Anordnung dieser Bauten und Einrichtungen der Klugheit und Sorgfalt der Finanz-Commißion, unter Uebergabe sämtlicher auf das Geschäft Bezug habender Acten, mit gänzlichem Zutrauen übertragen und anheimgestellt, die Beförderung der nöthigen Bauten zu Meilen und Regensperg vorzüglich empfohlen, so wie auch der L. Justiz-Commißion von diesem Beschluße Kenntniß gegeben.
