Das Oberamt Zürich berichtet, daß Jacob Mulder und Heinrich Mock von Zürich, mit einiger Hinterlaßenschaft in Holland verstorben.
Da das Lbl. Oberamt Zürich die hohe Regierung sub dato 6ten hujus, unter Mittheilung eingegangener Anzeigen, daß in Holland zwey hiesige Landesangehörige, Jacob Mulder und Heinrich Mock, beyde von Zürich, mit einiger Hinterlaßenschaft verstorben seyen, um dießfällige Anleitung ersucht, so wurde dieser Gegenstand mit der Bemerkung, daß das Mulderische Geschäft schon früher vor der Regierung  geschwebt, der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
