Lbl.r Stand Schwytz wünscht die hiesigen Ansichten über die vorörtliche Mittheilung wegen der Handelszollverhältniße mit Würtemberg zu vernehmen.
Da der Landrath des Lbl. Standes Schwytz in einer unterm 18ten dieß an den hiesigen Staatsrath gerichteten Zuschrift über das von dem hohen Vorort den sämtlichen Lbl. Ständen mitgetheilte Schreiben des K. Würtembergischen Ministeriums, betreffend das Decret vom 10ten October gegen die nicht concordirenden Lbl. Stände angeordneten Handels-Retorsions-Zölle, die Ansichten des hiesigen Standes zu vernehmen wünscht, um mit demselben nach Maaßgabe seiner besondern Verhältniße, auch ferner im Einklange handeln zu können, so ist dem Lbl. Stand Schwytz (laut Mißiven) unter Beziehung auf das mit dem dortigen sich gekreutzte hiesige Schreiben vom 13ten dieß, zu antworten:
„Es sey dem hiesigen Stand, bey  seinem besondern Verhältniß mit Würtemberg, über welches man auch hierseits erst durch die gedachte vorörtliche Mittheilung amtliche Kenntniß und Aufschluß erhalten habe, keine besondere Bemerkung, sondern einzig die Äußerung des Wunsches gegen den hohen Vorort übrig geblieben, daß zu Beseitigung mit unvermeidlichen Nachtheilen verbundener abgetrennter Unterhandlungen, die zu allseitigem Vortheil dienende gemeinsame Unterhandlung über die Handelsverhältniße zwischen dem Königreich Würtemberg und der Eydsgenoßenschaft möglichst befördert werden möchte.“
