Recepiße von verschiedenen L. Ständen für die Signalements der entwichenen Klingler und Bürgi von Neftenbach.
Die unterm 23ten. Jenner von Seite der Lob[lichen] Stände Bern, Luzern, Solothurn, Schaffhausen, Argäu und St. Gallen eingekommenen Recepiße für die 19ten. hujus den sämtlichen Eydsgenößischen Regierungen von hießigem Ort aus übermachten Signalements der beiden entwichenen Betrüger, Altagent Caspar Klingler und Altpräsident Rudolf Bürgi, von Neftenbach, – sind lediglich ad acta zu legen.
