Der Gemeinde Liebstadt in Böhmen wird ein Unterstützungsbeytrag zum Bau ihres Pfarrhauses ertheilt.
Das Hohe Präsidium legte dem Kleinen Rathe eine durch den Wohlehrw. Herrn Pastor Fäsi persönlich und mit angelegener Empfehlung überbrachte, an die hiesige Regierung gerichtete,  vom 2ten d. M. datirte Zuschrift vor, durch welche Herr Carl Nagy, Pastor der evangelisch-reformirten Gemeinde zu Liebstadt bey Gitschin, Kumburger-Herrschaft, im Bidschower-Kreise des Königreiches Böhmen, unter Darstellung des dringenden Bedürfnißes der dortigen Erbauung eines Pfarrhauses und der großen Noth, in welcher sich diese kleine und sehr arme Gemeinde, wegen gänzlicher Ermanglung aller dazu erforderlichen Hilfsmittel befinde, dringend um eine milde Beysteuer zu diesem frommen Zwecke bittet.
Nach Anhörung derselben haben UHochgeachten Herren, in Beherzigung der bedrängten Lage jener bedauernswürdigen Confeßionsverwandten beschloßen, zur Ehre und Beförderung unsres Glaubensbekenntnißes und zur Unterstützung dieser dürftigen Mitbrüder, einen Beytrag von 100. Schweizerfranken aus der Staatscaßa zu jener Baute verabfolgen zu laßen, welcher dem Wohlehrw. Herrn Pastor Fäsi zur Beförderung an seine Bestimmung zu übergeben ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanz-Commißion und dem Herrn Pastor Fäsi zugestellt.
