Ansuchen des Amtsgerichts Zürich um ein Requisitoriale an den Stand Aargau, betreffend die Vernehmlaßung des zu Aarburg in Verhaft befindlichen Heinrich Füßli von hier über den letzten Willen seines Sohnes Rudolf Heinrich Füßli.
Das Amtsgericht Zürich berichtet mit Zuschrift vom 22. d. M:
Nachdem der jüngst verstorbene Kunsthändler, Herr Rudolf Heinrich Füßli von hier, durch Testament seinen Vater, den im Strafverhafte zu Aarburg befindlichen Heinrich  Füßli, enterbt, und seinen, des Erblaßers Bruder, Herrn Friedrich Salomon Füßli, zum Erben eingesetzt habe, so sey von dem Amtsgerichte der Nachlaß des Verstorbenen unter Siegel gelegt und an sämmtliche Gläubiger des Vaters Füßli oder wer sonst gegen das Testament Einwendungen erheben zu können glaube, unter Androhung der Präclusion, eine Edictal-Ladung erlaßen worden, ihre allfälligen Rechte bis zum 29. d. M. geltend zu machen; zugleich sey an das Policey-Departement L. Standes Aargau das Ansuchen ergangen, den Heinrich Füßli von dem Tode seines Sohnes, dem Inhalte des Testamentes und des so eben erwähnten gerichtlichen Beschlußes zum Behuf seiner Vernehmlaßung über gedachtes Testament in Kenntniß zu setzen.
Gedachtes Policey-Departement weigere sich nun, dem Füßli die fragliche Eröffnung amtlich und zu dem gedachten Zwecke zu machen, da derselbe als Faillit und Sträfling keine gültige Erklärung von sich geben könnte, sondern durch seinen Vogt und die Waisenbehörden zu vertreten sey.
Umsonst habe das Amtsgericht dagegen vorgestellt, daß weder es selbst noch irgend eine Policey-Behörde von  sich aus den Füßli als von Rechts wegen seiner Privatrechte beraubt anzusehen befugt sey, zumahl ihm auch nach diesseitigen Gesetzen kein Vogt bestellt worden, welcher ihn vertreten könnte. Das Policey-Departement habe nichts desto weniger auf seiner Weigerung beharrt.
Unter diesen Umständen müße das Amtsgericht bey der Regierung das Gesuch einlegen, daß Hochdieselbe unmittelbar durch die Regierung Lbl. Standes Aargau, oder auf welche Weise sie es sonst angemeßen erachten werde, die Erledigung obenbemerkter Requisitorialien auswirken möchte; dem Heinrich Füßli bleiben inzwischen auch nach Verfluß der anberaumten Frist seine Rechte verwahrt.
Der Kleine Rath überweist dieses Gesuch des Amtsgerichtes, der Lbl. Justiz-Commißion zur Begutachtung.
