Verordnung betreffend die Holzfrevel.
Auf das, von der Commißion des Innern unterm 22ten passati dem Kleinen Rath vorgelegte Beschwerdschreiben des hießigen Stadtraths über die in seinen Waldungen vorgehenden groben Frevel und Gewaltthätigkeiten gegen seine Forster, und da dieses Übel auch in den Staats-Waldungen, eine Folge von der in den Revolutions-Jahren eingerißenen Ungebundenheit je länger je mehr überhand nihmt, wurde von dem Kleinen  Rathe nothwendig und zwekmäßig erachtet, nachstehende Verordnung in Druk zu verfaßen:
Verordnung,
betreffend die Holzfrevel.
Wir Burgermeister und der Kleine Rath des Kantons Zürich, entbieten allen unsern getreuen lieben Cantons-Einwohnern unsern geneigten Willen, und alles Gute zuvor, und geben ihnen hiermit folgendes zu vernehmen:
Da wir mit Bedauern vernehmen, daß, ungeachtet der lezten, unterm 2ten Hornung 1804. über das Forstwesen erlaßenen Verordnung, der Holzfrevel noch immer mehr überhand nihmt, und es die Sicherheit des öffentlichen und Privateigenthums erfordert, auf Maaßregeln bedacht zu seyn, die diesem groben Unwesen nachdrüklich zu steuern geeignet sind, so sehen wir uns bemüßiget, zu verordnen:
1. Die geordneten Förster sind, als in Eyd und Pflicht stehende Männer, von den Gerichten als hinlänglich begläubigte Personen anzuerkennen, und jede pflichtmäßige Laidung eines beeidigten Forstbeamten, ohne anderweitiges Zeugniß, als hinreichender Beweis anzusehen.
2. Wenn ein beträchtlicher Frevel geschehen ist, wobey sich verdächtige Umstände zeigen, so ist der geordnete Forster begwältigt und verpflichtet, in Begleit des nächsten Ortsvorgesezten, die nöthige Haus-Untersuchung vorzunehmen.
3. Wird den Zunftgerichten neuerdingen die genaueste Aufmerksammkeit auf diesen Gegenstand anbefohlen, und denselben zur Pflicht gemacht, schwe-  rere Frevel, als z. B. solche, welche nächtlicher Weile, oder mit Gewaltthätigkeiten begangen worden sind, den Bezirks-Gerichten zu ernstlicher Bestrafung zu überweisen.
4. Diese Verordnung wird in hinlänglicher Anzahl von gedrukten Exemplaren, den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern zugestellt, um dieselbe in allen Gemeinden anschlagen und bekannt machen zu laßen, auch allen Gerichten und Unterbeamten, welche leztere zu Handhabung der gegenwärtigen Verordnung ebenfalls, so viel an ihnen liegt, mitwirken werden, zu ihrem Verhalt in die Hände zu legen.
Geben, Zürich, Sammstags den 11ten May.
Burgermeister und Rath des Cantons Zürich:
In Derselben Namen unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister,
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
