Ueberweisung des Militär-Reglements für die Eydsgenößische Artillerie an die Militär-Commißion zum Behuf der Instruction für die Ehrengesandtschaft.

Actum Eodem.
Auf Befehl MsHochgeachten Junker Amtsburgermeisters Reinhard.
Da nun das von dem Vorort in dem Kreisschreiben vom 27sten April über die Tractanda der dießjährigen Tagsatzung angekündigte Exercir-Reg-  lement für die Eydsgenößische Artillerie 1818. in einem gedruckten Exemplar an die hiesige Staatskanzley eingesandt worden ist, so soll daßelbe der L. Militär-Commißion mit dem Ersuchen überwiesen werden, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, was der hohen Ehrengesandtschaft über daßelbe in Instruction zu geben sey.
