Vermögensauslieferung an Frau Barbara Richter geb. Bachmann von Wiedikon und ihre Tochter aus erster Ehe Frau Theresia Zach geb. Landolt von Hottingen in Beeskereck im Bannat, da sie auf das hiesige Bürgerrecht Verzicht geleistet.
Da Franz Joseph Richter, Caßa-Controleur zu Groß-Beeskerek im Bannath in Ungarn, auf den Beschluß der hohen Behörde des Kleinen Raths d. d. 28sten May d. J., betreffend die für seine Gattin Barbara geborne Bachmann von Wiedikon und derselben Tochter aus erster Ehe, Theresia Landolt von Hottingen, begehrte Vermögens-Extradition, mit Schreiben vom 11ten Julii, die geforderten Attestate über die Einbürgerung dieser Personen zu Beeskereck und Verzichtleistung auf ihr hiesiges Bürgerrecht einsendet, dabey aber theils zu beweisen sucht, daß seine Gattin bey der Theilung des väterlichen Erbes von ihren Geschwistern verkürzt worden seye, theils gegen den zu Gunsten der hier zurückgebliebenen Tochter der Frau Bachmann aus erster Ehe verfügten Rückbehalt der Hälfte dieses Erbes reclamirt, weil die Frau Richter geborne Bachmann, in ihrer gegenwärtigen Ehe, vier noch lebende Kinder geboren habe, – so haben UHochgeachten HHerren und Obern,  auf angehörten sorgfältigen und umständlichen Bericht der Commißion des Innern, aus welchem sich ergeben, daß die eingesandten Attestate für bürgerliche Aufnahme der Frau Richter geborne Bachmann und ihrer Tochter aus erster Ehe, Frau Theresia Zach geborne Landolt, in Beeskereck, so wie ihre Verzichtleistung auf das hierseitige Bürgerrecht in gehöriger Form ausgestellt seyen; daß ferner, zufolge genauer Prüfung des Oberwaisenamtes, seiner Zeit die Erbstheilung zwischen den Geschwistern Bachmann in beßter Ordnung und Form, auch unter Mitwirkung unpartheyischer Männer nach genauer Inventur und gewißenhafter Schatzung statt gefunden; und daß endlich die bisher unbekannte Existenz der Kinder der Frau Bachmann aus ihrer gegenwärtigen Ehe bey dieser Vermögensauslieferung in Betrachtung gezogen zu werden verdienen, erkennt:
1.) Die von der Frau Barbara Richter geborne Bachmann von Wiedikon und ihrer Tochter aus erster Ehe, Frau Theresia Zach, geborne Landolt von Hottingen, eingesandten Bürgerrechtsbescheinigungen von Beeskereck und Verzichtleistungen auf das  dießeitige Bürgerrecht, werden als gültig anerkennt, und hiemit beyde ihres hiesigen Bürgerrechtes entlaßen.
2.) Über die Beschwerde der Frau Richter, wegen beglaubter Benachtheilung durch ihre Geschwister in der väterlichen Erbstheilung, wird von dem Kleinen Rathe, da solche ungründlich erfunden wurde, nicht weiter eingetreten, der Reclamantin jedoch überlaßen, wenn sie sich damit nicht beruhigen wollte, die Forderung an ihre Geschwistern auf rechtlichem Wege vor hiesigem Amtsgerichte zu betreiben.
3.) Der Frau Richter mögen 418. fl 30. ß. 10. Hlr. als 4/5. ihres väterlichen Erbes ausgeliefert werden, dahingegen fl 104. 27 ß 8. Hlr. als 1/5. zu Handen ihrer noch in hiesigem Kanton befindlichen Tochter aus erster Ehe, hier in vögtlicher Verwahrung zurückbleibt.
4.) Der Frau Theresia Zach geborne Landolt, soll ebenfalls ihr unter Verwahrung des Gemeindrathes Hottingen liegender väterlicher Erbantheil verabfolgt werden.
5.) Das L. Oberamt von Zürich ist beauftragt, die erforderlichen Einleitungen zu treffen, damit das Vermögen für beyde Personen von den Gemeindräthen Wiedikon und Hottingen liquid gemacht und bereit gehal-  ten werde, damit solches dem Herrn Richter, welcher sich nun dießfalls an den Herrn Oberamtmann Weiß in Zürich zu wenden hat, wenn er dafür einlangt, zu Handen seiner Gattin und Stieftochter zur Disposition gestellt werden könne.
Was den gesetzlichen Abzug von diesen Vermögensauslieferungen anbetrifft, so wollen UHochgeachten HHerren und Obern, weil gerade eine Unterhandlung über den Abzug gegen die Staaten Sr. Majestät des Kaisers von Oestreich obwaltet, einstweilen nichts verfügen, und hat sich das L. Oberamt seiner Zeit bey geschehener Auslieferung lediglich nach den dannzumahl bestehenden dießfälligen Verhältnißen zu erkundigen und darnach zu richten.
Diese Erkanntnuß wird dem L. Oberamte Zürich, und dem Herrn Franz Joseph Richter mitgetheilt.
