Ratification eines Salzlieferungstractats zwischen der hiesigen Salzdirection und dem Königlich-Bayerschen Salzhandlungs-Commißär.
Auf angehörten mündlichen Bericht der Finanz-Commißion, über den ihr unterm 1sten hujus zur nähern Prüfung überwiesenen Entwurf  eines zwischen der hiesigen Lbl. Salzdirection und dem Königl. Bayerschen Salzhandlungs-Commißär, Herrn Freyherrn von Sulzer-Wart, abzuschließenden Salzlieferungsvertrags, auf die nächstfolgenden 4. Jahre, für jährliche 2500. Faß cum obligo um fl. 12. R. W. per Faß, franco Lindau, – haben UHHerren und Obern nunmehr kein Bedenken getragen, diesen Vertrag in allen seinen Theilen zu ratificiren, in der Meynung jedoch, daß die Lbl. Salzdirection von den §§. 2. und 9. desselben, in so weit selbige das von Bayern sine obligo zu beziehende Quantum Salz anbetreffen, keinen Gebrauch machen solle, ohne vorher die hohe Regierung davon in Kenntniß gesetzt und ihre dießfällige Bewilligung eingeholt zu haben.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Salzdirection Kenntniß ertheilt.
