Fortgesetzte Instructionsberathung.
Es wurden folgende Instructionsgegenstände berathen, und die Instructionsentwürfe, theils in Genehmigung der dießfälligen Anträge des Staatsraths, theils unmittelbar auf Fundament eingelangter und heute verlesener Schreiben festgesetzt:
§. 52. Varia. Berichte, Reclamationen und Beschwerden:
A.) Eydsgenößische Gesundheits-Policeyanstalten.
B.) Reclamationen der Trittenschen Erben.
C.) Beschwerde von Zürich gegen Glarus wegen der auf die Holzausfuhr gelegten Gebühr.
