Recepiße des Ehegerichts, betreffend Revision der Paternitätsklage der Barbara Hofmann von Oberstraß, gegen Bratwurster Kollers Sohn in hier.
Das Recepiße des L. Ehegerichts vom 3ten dieß, laut welchem daßelbe die von dem Kleinen Rathe unterm 15ten passati erkannte Revision der Paternitätsklage der nun das Landrecht wieder besizenden Barbara Hofmann ab der Oberen Straß, Wittwe des Schusters Irion von Thalheim, gegen den Sohn des hießigen Bratwursters Heinrich Koller eingeleitet hat, – ist ad acta zu legen.
