Das L. Ehegericht zeigt an, daß Barbara Diggelmann, abgeschiedene Buchmann von Wangen, ihre Paternitätsklage gegen Benedikt Schäffer von Bruggen, Kantons St. Gallen, fallen laße.
Da das L. Ehegericht der Hohen Be-  hörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 24sten hujus, die Anzeige macht, daß Barbara Diggelmann, abgeschiedene Buchmann von Wangen, vor diesem Tribunale erklärt habe, von ihrer Paternitätsklage gegen Benedikt Schäffer, Zimmergesell von Bruggen, Kantons St. Gallen, abstehen zu wollen, weil das unehelich geborne Knäblein wieder verstorben, und sie wegen ökonomischer Unvermögenheit außer Stand seye, den Prozeß zu führen, – so ist der Regierung des L. Standes St. Gallen (lt. Mißiven) hievon Kenntniß zu geben, und das Geschäft nunmehr als beendigt zu betrachten; dem L. Ehegerichte wird auch von Protocollirung dieses Geschäfts Kenntniß gegeben.
