Erneuerung des Wahlcollegii, Stadtrathes und Friedensrichteramtes zu Winterthur.
Nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Winterthur sub dato 24sten hujus erstatteten, und mit den nöthigen Verbalproceßen begleiteten Berichtes über die in der Stadt Winterthur vorgegangene gesetzliche Erneuerung des dortigen Wahl-Collegii, des Stadtrathes und Friedensrichteramtes, wobey alle ausgetretenen Mitglieder wieder bestätigt, und einzig an die Stelle des sel[igen] Herrn Oberamtmann Troll zu einem Mitgliede des Wahlcollegii Herr Oberstlieutenant und Amtsrichter Künzli neu gewählt worden, haben UHHerren und Obern, da sich ergiebt, daß diese Verhandlungen in beßter Ordnung Statt gefunden, die sämtlichen Wahlen hohen Ortes unbedenklich bestätigt, wovon dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der betreffenden Behörden Kenntniß gegeben wird. 
