Weinschenkenbewilligung für Müller Jacob Waser allhier.
Nach dem unterm 8ten hujus hinterbrachten gutächtlichen Antrag der Commißion für administrative Streitigkeiten, ist dem Müller Jacob Waser allhier, welcher die bisher von Adjutant David Fehr beworbene Schenke zu übernehmen wünscht, hiefür ein Patent von 32. Franken bewilliget worden, welches der Waser Monntags den 1sten Augusti in der Staatscanzley zu lösen hat, gleichwie der Fehr auf dem Tableau durchzustreichen ist. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für administrative Streitigkeiten, und dem Herren Statthalter Geßner, zu eigenen und des Petenten Handen mitgetheilt.
