Die Angelegenheit der Pfarre Schöfflistorf, wegen ehemahls bezogenen 5. Mütt Kernen vom Stand Bern, wird dem Stand Argau nochmahls empfohlen.
Das Gutachten der Commißion des Inneren vom 16ten May, nebst der, mit einem Schreiben des Herren Pfarrers Fehr in Schöfflistorf begleiteten Weisung der Finanzcommißion, betreffend die vormahls von der Bernerischen Regierung an die Pfarrpfründe Schöfflistorf jährlich abgetragenen fünf Mütt Kernen, welche bis jezt ohne Erfolg an die Regierung des Lob[lichen] Cantons Argau reclamiert wurden, – ist, da der Herr Pfarrer Fehr keine neuen Urkunden zu Begründung der dießfälligen Forderung beybringen konnte, einstweilen lediglich den auf die, mit dem L. Stand Aargau nächster Tagen in Baden bevorstehende Conferenz ernannten hießigen HHerren Deputierten mit dem Ersuchen in die Hände zu legen, diesen Gegenstand bey der Deputation dieses leztgenannten Standes nochmahls zur Sprache zu bringen, und die Pfarrpfründe Schöfflistorf denselben, dieser Angelegen-  heit wegen, beßtens zu empfehlen.
