Regierung von Schaffhausen wegen beharrlichem Ungehorsam der Kehrschiffleute zu Eglisau.
Mit Befremden hat der Kleine Rath aus dem Schreiben der Regierung des Lobl. Cantons Schaffhausen vom 24ten dieß ersehen, daß die Kehrschiffleute von Eglisau der, kraft RathsErkanntnuß vom 19ten d. M. an sie ergangenen Insinuation ungeachtet, sich beharrlich weigern, der vorgenommenen Schifflohns-Reduction sich zu unterziehen. Er ladet deswegen den Herrn Unterstatthalter Ganz ein, den gedachten Kehrleuten zu Eglisau alles Ernstes anzubefehlen, daß sie der vorgenommenen Schiffslohn-Reduction und der Kehrordnung sich unterziehen, und die Salz- und Getreidewaaren, welche zum  Nachtheil der betreffenden Gegenden, um der Weigerung der Kehrschiffleuthe willen liegen blieben, unverzüglich abzuführen, widrigenfalls die verdiente körperliche oder andere Ahndung und Strafe unfehlbar ihrer warten würde, wobey aber denselben, falls sie, nach schuldiger Folgeleistung, gegründete Bedenken der hießigen Regierung zu eröfnen hätten, das Recht vorbehalten seyn soll. Sollten sie aber, wider Verhoffen, in ihrem Ungehorsam beharren und nicht sogleich den dießfalls an sie ergehenden Befehlen Folge leisten, so wird der Herr Unterstatthalter Ganz dieselben sogleich dem dortigen Bezirksgericht zu bestverdienter ernstlicher Bestraffung laiden. Inzwischen gewärtiget der Kleine Rath von dem Herrn Unterstatthalter die Einberichtung des Erfolgs des an denselben unterm 19ten d. M. dießfalls übersandten Beschlußes, sowie der gegenwärtigen Erkanntnuß. Der Regierung des Lobl. Cantons Schaffhausen wird laut Mißiven geantwortet.
