Correspondenz mit der Regierung von Glarus, über die Behauptung des Glarnerboten, mit seinen Waaren die Linth zu befahren. Mittheilungen an Schwytz und St. Gallen.
Es legte die L. Linthschiffahrts-Commißion dem Kleinen Rathe mit ihrem Berichte d. d. 30sten passati, den gutächtlichen Antrag zur Beantwortung des sub 27sten Novembris eingelangten Schreibens der Regierung von Glarus vor, welches eine ausführliche  Darstellung der Verhältniße des Glarnerboten, in  Bezug auf die Waarenspedition durch die Linth, und der dießfälligen Ansprüche des Standes Glarus enthält.
Nach Anhörung dieses Gutachtens, haben UHHerren und Obern beschloßen, eine Mißive folgenden Inhaltes an jene Regierung abgehen zu laßen:
„Bey der langen Zögerung, welche der Anstand mit ihrem Boten genommen, und bey der so bestimmten Erklärung ihres Standeshaupts, welche nunmehr durch obbemeldtes Schreiben bestätigt werde, habe der hiesige Stand das Geschäft nicht länger bey sich behalten dürfen, und sich verpflichtet gefühlt, den mitintereßirten Ständen Schwytz und St. Gallen davon Kenntniß zu geben, um solches wo möglich in gemeinschaftlichem Einverständniß zu beseitigen.“
„Nur die Hoffnung, daß vertrauliche Mittheilung am Ende noch zu einer gütlichen Ausgleichung führen werde, habe die Linthschiffahrts-Commißion entschuldigen können, daß sie ungeachtet wiederholter Klagen und bedeutender Winke, der Sache so lange zugesehen, als aber diese Hoffnung gänzlich schwand, seye die Verpflichtung eingetreten, den frühern Zustand der Dinge wieder herzustellen.“
„Die Frage, ob der Glarnerbote  die Linth befahren dürfe, seye nicht neu. Schon früher habe er Versuche dazu gemacht, welche von seiner Regierung unterstützt worden; aber diese habe den ihr gemachten Vorstellungen Gehör gegeben, und die Fahrt des Boten durch die Linth seye unterblieben, und seye nun eine langjährige Übung dafür vorhanden, welche via facti zu annulliren nicht zugegeben werden konnte.“
„Unstreitig sey der Schiffahrtsverein durch die vier Schiffahrtscantone autorisiert, und die Schifffahrtsgesellschaft zahle zwar keinen eigentlichen Pacht, aber ohne der Verpflichtung den Reckaccord zu schließen, besonders zu gedenken, zahle sie neben dem neuen Waßerzoll in Grynau die beträchtliche Abgabe von 15. Xr. per jedes Collo an die Überlohns-Caßa, woraus die von den sämtlich mitintereßierten Ständen aufgestellten Beamten besoldet, und die hohen Stände selbst für ihre bedeutenden Vorschüße an die Linthreckwege in der Folge wieder nach und nach remboursirt werden sollen, wie dieß auch in frühern Zeiten für die mannigfaltigen und kostbaren Lintharbeiten zum Theil der Fall gewesen. Man glaube zuverläßig annehmen zu dürfen, daß das ursprüngliche Recht der Schiffahr[t]sgesellschaft  auf das Glarnergut unbedingt gewesen; daher schon seiner Zeit die beharrliche Weigerung statt gefunden, solches durch den Glarnerboten auf der Linth transportiren zu laßen, und daher am Ende die gütliche Zulaßung, daß solches (um eine nachtheilige und unbillige Concurrenz für das Schiffamt zu beseitigen) über Schmerikon und Lachen, jedoch in beschränktem Maaße transportirt werden dürfe.“
„Der Saxerbote sey von seiner hohen Regierung förmlich patentirt, und den hiesigen Behörden empfohlen. So lange er sich in den Schranken seines Berufes gehalten, habe man ihm keine Schwierigkeiten gemacht, als er aber solche überschritten, seye er zurückgewiesen worden, und wenn er sich nicht gefügt hätte, würde man ihm die bisherige Duldung versagt haben.“
„Ohne anders sehe man hierseits den §. 12. der Schiffahrtsordnung, welcher von den Nebensusten handle, auch für die eigenen Angehörigen als verbindlich an, und zwar so sehr, daß diejenigen Ortschaften am Zürichsee, wo keine Susten sind, gehalten seyen, ihre nach Wallenstadt oder durch die Linth bestimmten Kaufmannswaaren an die beyden Susten Horgen und  Stäfa abzuliefern, so wie sie die daher kommenden Waaren auch nur aus diesen Susten beziehen.“
„Allerdings habe Glarus bey der Conferenz von Ao. 1813. durch seine Gesandtschaft den erwähnten Vorbehalt machen laßen, und solchen nachwärts bey der Ratification der Schiffahrtsordnung selbst bestätiget. Derselbe stütze sich jedoch ausdrücklich auf die bisherige und jeweilige Übung. Nun aber könne zu Gunsten des Boten keine andere Übung citirt werden, als die Spedition über Schmerikon und Lachen, indem die Spedition über die Linth offenbar gegen ihn spreche.“
„Wenn aber schon jener Vorbehalt bey den übrigen Gesandtschaften allgemeines Bedauern erregt, und sie, da ihre einmüthigen und dringendsten Gegenvorstellungen nichts vermochten, zu ähnlichen Verwahrungen veranlaaßet haben, welche bey der Ratification auch von ihren hohen Committirten wiederholt worden seyen, so müße allerdings diejenige Anwendung und Ausdehnung, welche Glarus seinem Vorbehalte mit einem Male geben wolle, die größten Besorgniße bey den sämtlichen mitintereßirten Standen erwecken, indem dadurch der Fortbestand  des Schiffahrtsvereins selbst gefährdet würde.“
„Glarus berufe sich endlich noch auf die Worte des §. 5. der Schifffahrtsordnung de Ao. 1813. die Schiffahrtsgesellschaft auf dem Obern Waßer hat, wie bisher, das ausschließliche Recht, alles und jedes Kaufmannsgut auf dieser Waßerstraße von Zürich nach Wallenstadt, und von da wieder zurückzuführen.“
„Sollte nun bey jemandem, der die Natur und den Gang dieses Geschäftes kenne, je noch ein Zweifel obwalten, was für einen Sinn dieser Satz habe, so seyen wohl die Worte, wie bisher, nach dießseitiger Überzeugung entscheidend, weil eine ununterbrochene Übung hinlänglich erkläre, wie es bisher damit gehalten worden, und also auch in Zukunft gehalten werden solle.“
„Nebendem bitte man den Schluß dieses §. wohl zu beherzigen, welcher sage: Die Kantonsregierungen werden Aufsicht tragen, daß die Waaren nicht durch Nebenwege der Schiffmeisterey entzogen werden; Korn, Salz und Wein sind nur in so ferne darunter begriffen, als sie der Schiffergesellschaft freywillig übergeben werden.“
„Eine einzige Ausnahme werde also gestattet, und diese  Ausnahme seye auf einer frühern Conferenz von der Gesandtschaft des Standes Glarus sollicitirt und bewirkt worden. Alles übrige Kaufmannsgut gehöre mithin der Schiffergesellschaft Obligatorisch zu, und die sämtlichen Kantonsregierungen seyen verpflichtet, dieselbe zu schützen. So viel glaube man über die Rechtsfrage äußern zu müßen. Hingegen bedaure man sehr, wenn das bisherige und frühere Zusammenwirken in diesem Geschäft durch abweichende Ansichten gestört werden sollte. Allerdings habe Glarus in Bezug auf die Linth große Anstrengungen gemacht, es kenne aber auch die hiesigen, und die der übrigen mitintereßierten hohen Stände; und werde einsehen, daß selbst bey geringem eigenem Intereße, die bundesbrüderliche Denkensart große Opfer gebracht. Daher sey Glarus nicht im Fall, sich zu beschweren alle Lasten allein zu tragen und keine Rechte zu genießen, da dieser Stand in gleichen Rechten mit den übrigen Schiffahrts-Kantonen stehe, und gewiß sey nichts kränkendes darin zu finden, wenn der Schifffahrtsverein, der schon so lange auch unter seiner Mitwirkung fortgedauert, noch ferner Bestand habe.“
„So gerne man hierseits jeden  Verkehr begünstige, und sich gegen Mitstände gefällig erzeige, so wenig könne man bestehende Einrichtungen Preis geben, und sehe, so leid es seye, wann der Waßerzoll in etwas verringert werden sollte, diesen Ausfall für ein kleineres Übel an, als eine gänzliche Störung der bisherigen Schiffahrtsverhältniße. Indeßen hätten alle diese Intereßen sich vielleicht noch einigermaaßen ausgleichen und vereinigen laßen, wenn Glarus seinem Boten die Weisung ertheilt haben würde, gütlich mit der Schiffergesellschaft einzutreten, und sich nach dem Beyspiel des Saxerboten mit ihr abzufinden. Man müße es daher um so mehr bedauern, wann es nicht gelingen sollte, diesen L. Stand dazu zu bewegen, zumahlen in diesem Falle nichts anders übrig bleibe, als nach hiesiger Stellung den Status quo zu behaupten. Man bitte nochmals um reiffe Erdaurung dieses Geschäftes, und hoffe, daß selbige noch zu der gewünschten Ausgleichung führen könnte.“
Ferner wurde erkennt, den Ständen Schwytz und St. Gallen ihre Zuschriften vom 30sten October über diesen Gegenstand (lt. Mißiven) zu bescheinen, und theils das hierseitige Vergnügen über ihre Billigung der geschehe-  nen Schritte und ihre Äußerung übereinstimmender Grundsätze zu bezeugen; theils von dem Schreiben des L. Standes Glarus und der vorstehenden ausführlichen Antwort copialiter Kenntniß zu geben, und sie um fernere vertrauliche Äußerungen über diesen Gegenstand zu ersuchen.
