Bericht des Oberamts Embrach, betreffend die von Martin Gantner von Eglisau, seßhaft zu Gröningen in den Niederlanden, nachgesuchte Heirathsbewilligung.
Bezüglich auf das, schon in der Sitzung vom 3. d. M. vorgelegene Ansuchen der Königlich-Niederländischen Gesandtschaften, daß ihr für den zu Gröningen seßhaften Martin Kantner (soll heißen: Gantner), Dietrichs Sohn, von Eglisau, die zu seiner Verehelichung mit Elsja Lübbers von Gröningen erforderlichen Schriften zugestellt werden möchte, sendet das Oberamt Embrach mit Schreiben vom 23. d. M. einen Bericht des Pfarramtes Eglisau ein, aus welchem hervor geht, daß bey diesem Pfarramte gegen die Verehelichung des Gantner verschiedene Bedenken walten. Der Kleine Rath legt daher sämmtliche hierauf bezügliche Acten der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand, diesen Gegenstand zu prüfen und ihr dießfälliges Befinden zu hinterbringen.  
