K. Spanischer Amnestie-Act und Generalpardon.
Auf die von dem Geheimen Rath des hohen Vorortes Bern, durch Kreisschreiben vom 30sten passati eingelangte Mittheilung einer Königl. Spanischen Gesandtschaftsnote vom 22sten passati, und des in französischer Uebersetzung gedruckt beyliegenden Königl. Spanischen Amnestie-Acts und General-Pardons vom 1sten May, ist eine kurze Bekanntmachung folgenden Inhalts in die öffentlichen Blätter einzurücken, und dem hohen Vorort (laut Mißiven) die Mittheilung zu verdanken.
„Der unterm 1sten May d. J. erlaßene Königl. Spanische Amnestie-Act und General-Pardon, von welchem in verschiedenen öffentlichen Blättern Erwähnung gethan ist, wurde dem hohen Eydsgenößischen Vorort durch die K. Spanische Gesandtschaft in der Schweiz in französischer Uebersetzung mitgetheilt. 
Wer in hiesigem Kanton im Fall ist, von jenem Act Gebrauch zu machen und zu dem Ende deßen Inhalt näher zu kennen wünscht, hat sich hiefür bey der hiesigen Staatskanzley zu melden.“
Allfällig sich meldende Personen wird alsdann die Staatskanzley, wann dieselben den gedachten Act eingesehen haben, für das weiter Nöthige an die Lbl. Kantons-Policey-Commißion weisen. 
