Zeugenverhör mit Herren Düggeli von hier, in Sachen des Großherzoglich-Baadischen Fiscus gegen Herren Amtmann Cramer.
Da das Großherzoglich-Baadische Hofgericht zu Freyburg unterm 6ten dieß den Kleinen Rath ersucht, in Sachen des Großherzoglich-Baadischen Fiscus, Widerklägers, gegen den Herren Amtmann Conrad Cramer in hier, Widerbeklagten, wegen Herausgabe einer Schuldverschreibung von 4000. Louis d’or, den von St. Blasien nach Zürich zurükgekehrten Gewehr-Fabricanten, Herren Düggeli von hier, über die von dem gedachten Hofgerichte eingesandten Weisartikel und Fragstüke, als Zeugen abhören zu laßen, und dem Hofgerichte das Zeugenverhör verschloßen, sammt dem Kostenverzeichniße zu übersenden, – so wird die Canzley beauftragt, den Herren Düggeli vorzubescheiden, denselben über die gedachten Fragstüke, nach Vorstellung der Wichtigkeit dieser Handlung, bey seinen bürgerlichen Pflichten gegen die hießige Regierung und an Eides-Statt, abzuhören, und dann die zu Papier ge-  brachten, von der Staatscanzley und dem Herren Düggeli, als Zeugen zu unterschreibenden Fragen und Antworten, dem Kleinen Rathe vorzulegen, um wegen Übersendung dieses Zeugenverhörs an das Großherzoglich-Baadische Hofgericht in Freyburg das fernere zu verfügen.
