L. Standen St: Gallen macht die Paternitätsklage der Magdalena Heß von Lauppen gegen Johannes Heß von Lauppen anhängig.
Laut Schreiben der Regierung des L. Standes St. Gallen vom 23sten dieß, befindet sich die dort in Criminalverhaft gelegene, und wegen Diebstahl zu zwey Jahr Zuchthausstrafe verurtheilte Magdalena Heß von Lauppen der Gemeinde Wald, hießigen Cantons, ungefähr im 7ten Monat schwanger, und giebt einem  Wittwer, Namens Johannes Heß, aus dem gleichen Orte Lauppen, als Vater ihres tragenden Kindes an. Die dortige Regierung giebt der hießigen diese Anzeige, damit ihrerseits wegen der heranrückenden Niederkunft der Heß über diesen Paternitätsfall entschieden, und dem dortigen L. Stand zu nöthiger Verfügung die Weisung ertheilt werden möchte, welche Gemeinde das Kind seiner Zeit zu übernehmen und zu besorgen habe.
Das L. Ehegericht wird von diesem Paternitätsfall in Kenntniß gesezt, um über denselben gesetzlich zu entscheiden, und den Spruch dem Kleinen Rathe zu Handen des L. Standes St: Gallen mitzutheilen, welchem von der jezt getroffenen Verfügung (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben wird.
