Die Gemeinden Nieder- und Oberweil bitten um Unterstützung zu Anschaffung einer Feuerspritze.
Die eingekommene, mit einer Empfehlung des Herrn Unterstatthalter Sigg begleitete Zuschrift der Gemeinden Ober- und Niederweil, d. d. 31. Jenner, womit dieselbe um eine Hochobrigkeitliche Unterstützung zu Anschaffung einer Feuerspritze ansucht, – wird der Finanzcommißion zu Handen gestellt, um zu untersuchen, ob und was etwa früher in dergleichen Fällen gegen andere Gemeinden gethan worden seye, und darauf gegründet, dem Kleinen Rath ihren gutächtlichen Bericht und Antrag in Absicht auf den vorligenden Gegenstand zu hinterbringen.
