Das Landrechtsgesuch des Samuel Bächthold, außerehelicher Sohn einer verstorbenen Bürgerin von Schleitheim, wird der Commißion des Innern überwiesen.
Ein Memorial d. d. 23sten passati, mit welchem Samuel Bächtold, außerehelicher Sohn einer verstorbenen Bürgerin von Schleitheim, Kantons Schaffhausen, als angeblicher Sohn eines gewißen Hauptmann Müller von Elgg,  um Aufnahme in das hiesige Landrecht bittet, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
