Ansuchen der Gemeinde Ober-Engstringen, daß ihr an der Stelle der früher beabsichtigten Fähre die Errichtung eines Blockschiffes in der Limmat bewilligt werden möchte.
Mit Bittschreiben vom 4ten d. M. richtet die Gemeinde Ober-Engstringen an den Kleinen Rath das Ansuchen, daß, da die früher von den Herren Nüscheler und Spitalpfleger Vögeli beabsichtigte Errichtung einer fliegenden Brücke zwischen Ober-Engstringen und Schlieren verschiedener Hinderniße  wegen unterbleiben müße, die den erwähnten beyden Particularen unterm 30. October 1827. ertheilte Bewilligung auf die Gemeinde übertragen und ihr bewilligt werden möchte, statt einer fliegenden Brücke ein an einem Quertau hin und her gehendes Blockschiff in das Limmatbett zu stellen, um eine bequemere Verbindung zwischen den beyden Ufern zu erzielen.
Dieses Gesuch überweist der Kleine Rath der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit dem Auftrage, diesen Gegenstand in Verbindung mit der verwandten Angelegenheit des Klosters Fahr zu untersuchen und einen dießfälligen umfaßenden Bericht und Antrag zu hinterbringen.
