Wahl des Herren Rathsherrn Meis zum Mitglied der Spitthalpflege.
Nach Anhörung der von der wohlverordneten Spitthalpflege, unter gestrigem Dato, hinterbrachten Weisung  und gedoppelten Vorschlags, – ist von dem Kleinen Rath, aus gedachtem Vorschlag, durch das Scrutinium und absolute Mehr, zu einem neuen Mitglied der Spitthalpflege, aus dem Mittel der Herren Kleinen Räthe und an die durch se[liges] Absterben des Herren Rathsherr Fries erledigte Stelle, gewählt worden: Herr Rathsherr Hs. Conrad Meis, welchem, so wie der Spitthalpflege selbst, dießfalls eine Erkanntnuß zuzustellen ist.
