Unordnungen wegen des Vorurtheils gegen die Strahlableiter in den Amtsbezirken Wädenschweil und Meilen.
Es erstattet der Herr Oberamtmann Hotz der Hohen Regierung, sub dato 24sten hujus, nachfolgenden Bericht:
Schon im vorigen Jahr und nun wieder, besonders gegenwärtig, haben in seinem und dem Amtskreise Meilen, Vorurtheile über die Blitzableiter, welchen ausschließlich die Veranlaßung der schlechten Witterung zugemeßen werde, bey einer gewißen ärmern Claße überhand genohmen, und seyen in einigen Gemeinden in laute Äußerungen des Mißvergnügens ausgebrochen, auch haben Gerüchte  von Gewalt gesprochen, welche, aus benachbarten Cantonen unterstützt, gegen die Blitzableiter ausgeübt werden solle. Endlich seyen wirklich lezten Donnerstags Nachts einem Landwirth in Wädenschweil die Strahlableiter von zwey seiner Scheunen gewaltsam abgebrochen, und theils zerstört, theils entwendet worden. Daher habe der Herr Oberamtmann eine Publication zu womöglicher Entdeckung der Thäter erlaßen, erachte nun aber angemeßen, Hoher Behörde dießfalls Bericht zu erstatten, und derselben Weisheit anheim zu stellen, was sie allenfalls in Bezug auf diesen so wichtigen als delicaten Gegenstand im Speciellen oder Allgemeinen zu verfügen angemeßen erachten werde.
Nach Anhörung dieser sorgfältigen Anzeige, haben UHochgeachten HHerren und Obern, in gänzlicher Genehmigung des Oberamtlichen Verfahrens, erkennt:
1.) Es solle die L. Commißion des Innern ersucht seyn, für die Oberämter eine Publication zu entwerfen, welche nach kurzer faßlicher Verwerfung dieses Vorurtheiles, eine wohlmeinende aber ernstliche und aus Auftrag der Regierung ausgesprochene Warnung vor Drohungen, Unordnungen, oder gar Gewaltthätigkei-  ten, mit Androhung ernstlicher und strenger Strafe gegen Dawiderhandelnde, enthalten solle.
2.) Diese soll den Herren Oberamtmännern Hotz und Kaufmann mit gegenwärtiger Erkanntnuß zugestellt werden, damit sie davon die nöthigen Copien ziehen, und denjenigen Gemeinden, wo sie es wegen besonderer Spannung oder zu besorgenden Unordnungen nothwendig erachten, zur Verlesung durch die E. Pfarrämter am künftigen Sonntag nach vollendetem Gottesdienst, zustellen zu laßen.
3.) Werden die beyden Herren Oberamtmänner beauftragt, solchen Unfugen durch die in Handen habenden Mittel als Vollziehungs- und Gerichtsbeamtete, mit Ernst entgegen zu arbeiten, und solche nach Verdienen zu ahnden und zu bestrafen.
4.) Wird Herr Oberamtmann Hotz den ersten Vollziehungsbeamten des benachbarten Schwytzerischen Bezirkes March auf diese beydseitig überhandnehmende üble Stimmung freundnachbarlich aufmerksamm machen, und einladen, auch seinen Einfluß zu verwenden, um zu verhüten, daß sich nicht etwa unbedachtsame Leute zu Schritten verleiten  laßen, welche unfehlbare Strafe nach sich ziehen müßten; und endlich wird:
5.) Die Physicalische Gesellschaft eingeladen, auf beförderliche Verfaßung einer für das Volk faßlichen, gründlichen, und nicht gar zu ausgedehnten Wiederlegung dieses Vorurtheils und Belehrung der Irrigen zu denken, und solche zu verbreiten, als wodurch sie sich ein Verdienst um die allgemeine Ruhe und den Dank der Regierung erwerben wird.
