Herr Pfarrer Bluntschli zu Urdorf bittet um Pfrundverbeßerung.
Eine ehrerbietige Zuschrift vom 12ten hujus, durch welche der Wohlerw. Herr Pfarrer Bluntschli in Urdorf, unter Darstellung der vielen und beschwerlichen Geschäfte seines Amtes, die Hohe Regierung dringend um ihre Einwirkung bey dem L Gotteshause Wettingen, als Collatoren seiner Pfrund bittet, daß solche mit einer der allgemeinen Pfrundverbeßerung angemeßenen Besoldungserhöhung bedacht werden möchte, ist der L. Finanz-Commißion zu kluger Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen worden. 
