Die Regierung von Zug wird ersucht, die Gemeinde Baar anzuhalten, daß sie einen Heimathschein für das außereheliche Kind ihres Bürgers Joh. Philipp Meyenberg und der Barbara Hürlimann von Bärentschweil ausfertige.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 15ten hujus Bericht über den Anstand zu Erhebung eines Heimathscheines aus dem Kanton Zug. Es hatte nähmlich ein gewißer Joh. Philipp Meyenberg von Baar die hierseitige Kantonsangehörige Barbara Hürlimann von Bärentschweil Ao. 1818 unter ehelichen Versprechen geschwängert und vor beydseitigen Pfarrämtern nicht nur die Vaterschaft eingestanden, sondern auch das Eheversprechen wiederholt, sich dann aber der Erfüllung deßelben durch Flucht entzogen. Sodann wurde auf die Paternitätsklage der Geschwächten, durch Rechtsspruch des Rathes zu Baar sub 16ten Jenner 1819. das geborne Knäblein Nahmens- Geschlechts- und Heimathsortshalben dem Meyenberg zuerkannt, und diesem Vater die Bezahlung der Kindbetts- und Unterhaltskosten auferlegt.
Dem ungeachtet weigert sich nun die Gemeinde Baar beharrlich, einen Heimathschein auszustellen, und etwas an den Unterhalt des Kindes beyzutragen, unter dem nichtigen Vorwande, daß bemeldtes Urtheil in Contumaz gesprochen worden und nicht in Kraft erwachsen könne, bis der Meyenberg nach erfolgter Zurückkunft solches angenommen habe.
Es haben daher UHHerren und Ober erkennt, an die Regierung des L. Standes   Zug (laut Mißiven) zu schreiben, und zu verlangen, daß die Gemeinde Baar angehalten werde, ihrer obbemeldten gedoppelten Verpflichtung ein Genügen zu leisten, oder aber das Kind des Meyenberg dorthin abholen zu laßen. Dabey ist besonders auf den Umstand abzustellen, daß die Vaterschaft des Meyenberg nicht nur erwiesen, sondern von demselben persönlich eingestanden seye, und also dem geschädigten Theile die Rechtswohltat der Execution dieser nicht bedingten Sentenz nicht verweigert werden könne.
