Vergütung eines Brandschadens zu Ebmattingen.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 20sten hujus ihren Bericht und Gutachten, betreffend einen Brandschaden, welcher sich den 2ten ejusdem zu Ebmattingen, Pfarre Maur, ereignete, wo nähmlich Mittags um 12. Uhr in der mit No. 121. und 122. bezeichneten doppelten Behausung Feuer ausbrach, und nur durch die besonders thätige und unerschrockene Hilfe der Herbeyeilenden noch zeitig zu Verhütung größern Unglücks gelöscht werden konnte.
Die Schatzung des Schadens, welchen der für 500. fl aßecurirte, dem Heinrich Meyer zugehörige Hausantheil erlitten, ist auf 1/12.tel des Ganzen, mithin auf 41. fl 26. ß. 3. Rpp[en]. berechnet, und die Beschädigung der Wohnung No. 122. dem Wilhelm Bünzli angehörend, für 900. fl eingeschrieben, auf 1/8tel, also 122. fl 20 ß.
Der mit verdächtigen Umständen verbundene Ausbruch des Feuers in dem Hause des letztern, wo auf der Winde ein rundes Loch in den Boden gebrannt war, um das sich die Ueberbliesel von Spähnen und Reisern fanden, gab Veranlaßung, daß derselbe arretirt und eine sorgfältige Untersuchung veranstaltet wurde. Allein es ergab sich aus derselben mit aller  Wahrscheinlichkeit, daß die Ursache des Brandes nicht ihm, sondern folgendem Ereigniße zuzuschreiben seye:
Die Ehefrau des Bünzli traf ihr dreyjähriges Kind auf der Treppe mit einer Turbe, die sie ihm, nicht wißend, daß es solche vom Feuerheerde geholt, und keine Glut daran bemerkend, wegnahm und auf die Winde warf, und damit muthmaaßlich unvorsichtiger Weise den Brand veranlaßte.
Da sich nun keinerley andre Umstände ergeben, welche den Verdacht einer absichtlichen Brandstiftung begründeten, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, zu bewilligen, daß beyden benannten Hauseigenthümmern der im Ganzen fl 154. 6. ß. 3. Rpp[en]. betragende Brandschaden vergütet werde, wovon die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und das Oberamt Greiffensee durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes in Kenntniß gesetzt wird.
