Das Lbl. Obergericht setzt den Rechtstag zur Appellation des Ehegerichtlichen Urtheils über die Paternitätsklage der Magdalena Fichter gegen Peter Ulmer von Thalweil an.
Das Lbl. Obergericht meldet mit Zuschrift d. d. 31sten passati, es seye, in Folge der erhaltenen Einladung, der 28ste Februar als Rechtstag für die Appellation des ehegerichtlichen Urtheils, betreffend die Paternitätsklage der Magdalena Fichter von Solothurn gegen den Mezger Peter Ulmer von Thalweil, angesetzt, und habe daher die Klägerin den Appellations-Receß bey dem Ehegerichte zu erheben, sowie auch die übrigen gesetzlich erforderlichen  Schritte zu thun. Hievon wird der Regierung des Lbl. Standes Solothurn Kenntniß gegeben, indem man gewärtigen wolle, ob die Fichter, ungeachtet der Kosten, die fernere Betreibung dieses Geschäftes zu wagen gedenke.
