Herr Quartierhauptmann Däniker wird zum Mitglied der Werbungscommißion und Herr Quartierhauptmann Fierz zum Mitglied der Montierungs-Commißion gewählt.
Es haben UHochgeachten Herren die durch Resignation des Herrn Oberstlieutenant Arter auf die Militärbeamtung eines Quartierhauptmanns in zwey Regierungs-Commißionen erledigten Stellen wieder besetzt und einmüthig gewählt, zu einem Mitgliede der L. Werbungs-Commißion, den Herrn Quartierhauptmann Jacob Christoph Däniker von Zürich, und zu einem Mitgliede der L. Montierungscaßa-Commißion, Herrn Quartierhauptmann Jacob Fierz von Küßnacht.
Hiervon wird den betreffenden Behörden und ihren neugewählten  Mitgliedern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
