Verwendung bey der K. Niederländischen Gesandtschaft für den Sohn des Junker Hauptmann Schmid von hier, für Befreyung von der Nationalmiliz und Befähigung zur Aufnahme ins Regiment Ziegler.
Da, laut Weisung des hohen Staatsraths von gestern, Herr Fr. G. von Schmid von hier, pensionirter Capitän vom ehemaligen Holländischen Schweizer-Regiment Lochmann, wohnhaft zu Walkenswart, sich in einer Zuschrift vom 26sten April an die hiesige hohe Regierung wendet, und um ihre Unterstützung ansucht, damit sein dritter Sohn, nach Erforderniß der Königlichen Ordre, vom 1sten October 1822, von dem National-Milizdienst befreyt werde, um, ohne für denselben einen andern Mann stellen zu müßen, als Cadet in das K. Niederländische Regiment Ziegler aufgenommen werden zu können, wozu sich seiner Seits der Herr Generalmajor Ziegler bereit erklärt hat: so fanden MHochgeachten Herren und Obern, in gänzlicher Genehmigung des Antrags des Staatsraths für angemeßen, mit der, im Entwurf vorgelegten, und ebenfalls genehmigten Note (laut heutigen Mißiven) an  Se. Excellenz, den K. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke, zu gelangen, demselben die Umstände, daß Junker Capitain Schmid ursprünglicher Schweizerbürger sey, sein hiesiges Bürgerrecht, ungeachtet seines Aufenthalts in Holland, immer unterhalten, und daß ein älterer Sohn von ihm schon seit der Errichtung des Regiments Ziegler zur beßten Zufriedenheit bey diesem Regiment diene und wirklich den Grad eines Oberlieutenants bekleide, bekannt zu machen, und damit das Ansuchen zu verbinden, daß es dem Herrn Gesandten gefallen möchte, das Anliegen des Bittstellers bey geeigneter Behörde anhängig zu machen, und wohlwollend zu unterstützen, damit der junge Herr Schmid von dem National-Milizdienst befreyt, und ohne die Last einer Substituirung in demselben, zur Aufnahme als Cadet in das Regiment Ziegler befähiget werde.
Von diesem Schritt gegen die K. Niederländische Gesandtschaft, welchen die hiesige Ehrengesandtschaft durch persönliche Verwendung zu unterstützen ersucht ist, wird dem Hherrn Generalmajor Ziegler (lt. Mißiven) und dem Hherrn Oberst Paravicin Schultheß als Ehrenverwandten des Junker Hauptmann Schmid in Holland Kenntniß gegeben.
