Auftrag an die Militar-Commißion wegen der zu Officiersstellen vorgeschlagenen, aber bey der neuen Militarorganisation nicht ernennt wordenen Individuen für die Franz. Schweizer-Regimenter.
Da es sich aus dem Vortrag MHochgeachten Junker Amtsburgermeister Reinhard ergiebt, daß laut dem von dem Eydsgenößischen Geschäftsträger in Paris dem hiesigen Staatsrathe mitgetheilten Verzeichniß der für den neu capitulirten K. Französischen Kriegsdienst bey der Garde ernennten Staabsofficiere, und der an den Königl. Französi-  schen Gesandten in hier eingekommenen vollständigen Liste der von der Französischen Regierung erfolgten Ernennungen, mehrere von der hiesigen Regierung vorgeschlagene Individua, unter welchen einige verdiente Officire auf dem Ernennungs-Tableau vermißt werden, wurde die L. Militar-Commißion angewiesen und bevollmächtigt, einerseits mit Beförderung nach Durchgehung der hiesigen Vorschlagslisten und mit Rücksicht auf den Innhalt der Capitulation, der Regierung ein Gutachten zu hinterbringen, was für Individua neuerdingen dem Königl. Französischen Gesandten kräftig zu empfehlen wären, und anderseits ohne Verschub an die Regiments-Chefs zu schreiben, und denselben in Ansehung der von ihnen abhängenden Stellen die betreffenden Inidividua nachdrücklich in Erinnerung zu bringen.
