Ansuchen des Klosters Rheinau um Herabsetzung der Steuerraten; und Bewilligung zu Geldaufnahmen.
Das Schreiben des Gotteshauses Rheinau vom 3ten d. M. womit daßelbe einerseits um Herabsetzung des von ihm geforderten Beytrags an die auszuschreibenden Vermögenssteuern, anderseits um die Bewilligung zu einem Geldanlehen von fl 30,000., ansucht, wurde in Genehmigung des dießfalls unterm 19ten d. M. von der Finanz-Commißion hinterbrachten Gutachtens (lt. Mißiven) dahin beantwortet:
„Was den ersten Punkt, nehmlich die gewünschte Herabsetzung der Steuer-Rata betreffe; so könne für einmal, und bis und so lange der oeconomische Zustand des L. Gotteshauses des nähern bekannt seyn werde, diesem Begehren nicht entsprochen werden, und seye desnahen die hiesige Finanz-Commißion beauftragt worden, bey Ausschreibung der zweyten Hälfte der von dem Großen Rath decretierten außerordentlichen Kriegssteuer von 400,000. Frk. den für das L. Gottshaus festgesetzten Beytrag auf bisherigen Fuß einzufordern. In Absicht auf den zweyten Punkt, die Geldaufnahme von 30,000. fl betreffend, müße man bemerken, daß man zwar noch begreiffe, daß die gewohnten Einnahmen des Klosters nicht hinreichen, die gegenwärtig von mehrern Seiten auf daßelbe fallenden außerordentlichen Ausgaben und Besteuerungen, die besonders für seine Besitzungen im Badischen sehr bedeutend seyn müßen, zu bestreiten, und daß also die Herbeyschaffung von baarem Geld für daßelbe dermahlen wahres Bedürfniß seye; allein man finde denn doch, daß die geforderte starke Summe von fl 30000. dieses Bedürfniß übersteige, und eine Summe von fl 12000. bis höchstens 15000. fl für einmal fürreichen sollte, zu deren Aufnahme man dann auch Sr. Hochwürden die gewünschte Bewilligung ertheile; die Bedingung des zu contahierenden Anlehens, und die Abschrift der dafür auszustellenden Schuld-Verschreibung werden Se. Hochwürden der Finanz-Commißion mitzutheilen belieben.
Übrigens müße man auch bey diesem Anlaß das wiederholte Bedauern äußern, daß das L. Gottshaus Rheinau, um seine Ausgaben zu deken, zu Mitteln seine Zuflucht zu nehmen genöthiget seye, welche den oeconomischen Fortbestand deßelben je länger je mehr in Gefahr sezen müßen, und man halte es also für Pflicht, noch zu rechter Zeit auf Mittel Bedacht zu nehmen, welche dem drohenden Uebel Einhalt zu thun vermögen. Unsere Finanz-Commißion werde sich darüber mit Sr. Hochwürden in das nöthige Einverständnis setzen, und da es dem L. Gotteshaus selbst am ersten daran zu thun seyn müße; zu allem demjenigen auf das kräftigste mitzuwirken, was das Wohl und den oeconomischen Fortbestand deßelben sichern könne; so dürfe man hoffen, daß die vereinten dießfälligen Bemühungen beyder Stellen, jenes Ziel um so geschwinder und beßer erreichen werden. Die näheren Untersuchungen über den Capital-Bestand, die Einnahmen und Ausgaben, werden dann auch die Mittel zur Beurtheilung an die Hand geben, ob und inwiefern einige Erleichterungen für das L. Gotteshauses in Absicht auf seinen Steuer-Beyträge eintretten können.“
Von dieser Antwort an das Gotteshaus Rheinau ist der Finanz-Commißion Mittheilung zu geben.
