Auftrag an die Organisations-Commißion betreffend die Wahlfähigkeit solcher Personen, welche mit ihren Creditoren außergerichtliche Accommodements getroffen haben.
Nach Verlesung der durch einen vor dem Großen Rath geschwebten Specialfall veranlaßeten Weisung deßelben an den Kleinen Rath vom 12ten Decembris a. p., – wurde die Organisations-Commißion ersucht, über das Punctum der Wahlfähigkeit solcher Personen, welche mit ihren Creditoren außergerichtliche Accommodements getroffen haben, zu öffentlichen Ämteren und Ehrenstellen, – ihre klugen Gedanken reiflich walten zu laßen, und dem Kleinen Rath zu Handen des Großen Raths ihr Befinden zu hinterbringen, ob und was für gesezliche Bestimmungen hierüber für die Zukunft zu treffen nöthig oder heilsam wären?
