Der K. Rußischer Geschäftsträger Baron von Krudener, sendet die Attestate ein, mittelst denen sich die Wittwe des in Rußland verstorbenen Herrn Heinrich Meister zu deßen Erbshinterlaßenschaft legitimirt.
Der Kaiserlich-Rußische Geschäftsträger, Herr Baron von Krudener,  welchem sub 29sten May a. p. von der hiesigen hohen Regierung angezeigt worden, daß die zu Kostroma in Rußland befindliche Wittwe des allda verstorbenen Collegien-Aßeßor, Herrn Heinrich Meister von Zürich, um zu deßen hierseitig hinterlaßenen Erbe Zutritt zu erlangen, einerseits durch gehörig beglaubigte Zeugniße beweisen müße, daß sie nach den in Rußland bestehenden Gesetzen und Gebräuchen mit dem Herrn Meister in legitimer Ehe verbunden und bis zu seinem Tode nicht von demselben geschieden worden, anderseits ein vollständiges Verzeichniß des sämtlichen von demselben in Rußland hinterlaßenen Vermögens einzusenden habe, begleitet nun mit Schreiben datirt von Bern den 9ten hujus diese verlangten, mit allen gehörigen Formalitäten versehenen Attestate hieher, und wiederholt das Ersuchen, daß nunmehr dem Begehren der benannten Wittwe entsprochen werden möchte.
Da nun mittelst dieser Zeugniße und Acten den vorgeschriebenen Requisiten ein befriedigendes Genügen geleistet zu seyn scheint, so überweisen UHHerren und Obern solche dem Lbl. Oberamte Zürich zu  Handen des Lbl. Amtsgerichtes, damit dasselbe die angemeßenen Verfügungen zu Ausscheidung und Liquidation der gebührenden, jedoch dem gesetzlichen Abzug unterworfenen Erbschaftsrata treffen könne, deren Resultat die hohe Regierung seiner Zeit zu angemeßener Antwort und Ueberweisung an den K. Rußischen Herrn Geschäftsträger gewärtigt.
