Bewilligung einer Schmiedegerechtigkeit für Rudolf Fierz von Wetzweil.
Auf einen vom 16ten v. M. datirten Bericht und Antrag der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, betreffend die von zwey Bürgern der Gemeinde Herrliberg, Rudolf Fierz zu Wetzweil und Caspar Fierz zu Dächlischweil, eingelegten Gesuche um Ertheilung von Schmiedegerechtigkeiten, hat der Kleine Rath sich überzeugt, daß das Bedürfniß einer Schmiedegerechtigkeit für die Gemeinde Herrliberg wirklich vorhanden sey, und demnach in Erwägung, daß Rudolf Fierz das Schmidhandwerk nach gesetzlicher Vorschrift erlernt habe und zu deßen Betreibung eine Schmiedegerechtigkeit nothwendig bedürfe, Caspar Fierz hingegen weder selbst das Schmidhandwerk erlernt noch einen seiner Söhne dasselbe habe erlernen laßen, auch seine vermeinte Eßegerechtigkeit mit dem Begriff einer Feuergerechtigkeit nicht Eines und dasselbe sey, einmüthig erkannt: Es solle dem Rudolf Fierz von Wetzweil bewilligt und demselben dafür eine Recognition von 200. Frk[en]. an den Staat auferlegt seyn. 
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, der L. Finanzcommißion und dem  Oberamt Meilen zu Handen der beyden Bittsteller, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Bewilligungsurkunde für den Rudolf Fierz, Kenntniß gegeben.
