Gemeindammannswahlen in dem Oberamtsbezirk Greiffensee.
Auf Fundament der Dreyervorschläge, welche die Gemeinden des künftigen Oberamtsbezirks Greiffensee gemacht hatten, und nach Anhörung des dießfälligen gesezlichen Oberamtlichen Berichtes, wurden von UHochgeachten HHerren und Obern für  diesen Amtsbezirk nachfolgende Individua zu Gemeindammännern erwählt: 
Greiffensee.
Stimmen.
Friedrich Salomon Pfister von da
22.
Egg.
Gemeindammann Heinrich Maurer im Letten
21.
Münchaltorf.
Friedensrichter Jacob Muggli
15.
Nach einer Berathung über die von dem Herrn Oberamtmann berührte Frage, ob man den Dreyervorschlag der Gemeinde Maur, in welcher Umtriebe vor der Wahl statt gehabt haben sollen, annehmen, oder aber als ungültig oder ungenügend zurückweisen wolle, zumahl einige dortige Bürger gegen die Gültigkeit derselben schriftliche Einwendungen gemacht haben, wurde (mit Mehrheit) erkennt, daß nicht genug Gründe zur Rückweisung vorhanden seyen, und also zu einem Gemeindammann gewählt, für 
Maur.
Stimmen.
Alt-Friedensrichter Hafner von Ebmattingen
14.
Volkentschweil.
Gemeindammann Bünzli von Gutentschweil
13.
Uster.
Gemeindammann und Präsident Berchtold von Winikon
17.
Schwerzenbach.
Gemeindammann Ochsner
16. 

Fällanden.
Stimmen.
Gemeindammann Heinrich Bachmann 
14.
Die Wahlen für Dübendorf und Wangen konnten noch nicht vorgenohmen werden, weil der Herr Oberamtmann seine Berichte, in Ermanglung der Verbalprozeße, noch nicht einsenden konnte. 
