Klage des Herren Alt Cantonsrath Fluk über die Motive seiner Abruffung.
Nach Anhörung der sub 22ten pass. von Seite des Herren Gemeindraths-Präsident und Friedensrichter Salomon Friedrich Fluck [sic!] von Dynhard eingekommene Zuschrift, worinn sich derselbe über diejenigen Motive beschwert, welche die Zunft zur Saffran sub 2ten Aprilis a. c. seiner Abruffung aus dem Großen Rath zum Grunde gelegt hat, – wurde beschloßen, dem Herren Fluck, in Betrachtung, daß die Resultate der Censurverhandlungen allbereits von dem Kleinen und Großen Rath bestätigt worden, und daß mithin der Kleine Rath, dem ohnehin lediglich die Prüffung der beobachteten Formen obgelegen, dießfalls nicht weiter eintretten könne, – das eingelegte Scriptum im Original zurükzusenden.
