Oberstlieutenants- Aidemajors- und zwey Hauptmanns-Wahlen.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 1sten Decembris sind folgende Abänderungen bezüglich auf den Officiers-Etat des Succurs-Regiments gemacht worden:
1.) Anstatt des zum Eydsgenößischen Obersten befördereten Herrn Oberstlieutenant Hs. Jacob Füßli, ist zum Oberstlieutenant des Succurs-Regiments gewählt worden: Herr Grenadierhauptmann Johannes Füßli von Zürich, welcher sogleich in die Versammlung MHochgeachten HHerren und Oberen einberufen ward, und den gesetzlichen Pflichteyd leistete.
2.) Die durch Beförderung des Herrn Diethelm Steiner von  Uitikon erledigte Hauptmannsstelle beym Ersten Bataillon des Succurs-Regiments, ist dem Herrn Oberlieutenant Conrad Näf von Hausen anvertraut worden.
3.) Dem Herrn Franz Hausheer von Wipkingen wird die Entlaßung von der Stelle eines Aide-Majors beym Ersten Bataillon des Succurs-Regiments, aus den in dem Gutachten der Militar-Commißion wohl entwickelten Gründen ertheilt.
4.) Diese Aide-Major-Stelle wird dem Herrn Hauptmann Jacob Usteri aufgetragen.
5.) Anstatt deßelben wird Herr Oberlieutenant Joh. Rudolf Schinz von Zürich zum Hauptmann der Infanterie beym ersten Bataillon des Succurs-Regiments gewählt.
6.) Die neugewählten Officiers sind zu brevetieren. Der L. Militar-Commißion aber und dem Herrn Rathsherrn und Oberst Ziegler ist die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden.
