Das Ehegericht bittet um Erläuterung des § 163. des Matrimonialgesetzes.
Da das L. Ehegericht unterm 20sten passati dem Kleinen Rathe die actenmäßige Darstellung zweyer, mit einfachem Ehebruch einer verheyratheten Mannsperson mit einem ledigen Mädchen verbundener Paternitätsfälle vorlegt, und dann bemerkt, daß es durch mehrere ähnliche Fälle, und den in den gegenwärtig obgewalteten Fällen besonders auffallenden Grad der Wahrscheinlichkeit, daß die Klägerinnen die Wahrheit geredet haben, auf der einen – und auf der anderen Seite durch die Bestimmung des §. 163. des Matrimonialgesetzes, welcher solchen Klägerinnen, die durch verbotenen Umgang mit verheirateten Mannspersonen zu wüßentlichen Ehebrecherinnen werden, die Rechtswohlthat des Eydes benihmt, sich bewogen finde, die Regierung um Erläuterung des Gesetzes zu ersuchen, indem, nach dem Dafürhalten des Ehegerichts,  nur einer verehelichten Paternitätsklägerin die Rechtswohlthat des Eydes benommen seyn, hingegen eine unverheyrathete, ihres Rufes halber sonst unbescholtene Weibsperson, in dem Falle, wo der Beklagte vielfältig verdächtigt und deßhalb der Leistung des Reinigungseydes unfähig erklärt werden muß, allerdings zum Bekräftigungseyde zugelaßen werden sollte, – so hat die Regierung, nach sorgfältiger Überlegung, bey dem nahe bevorstehenden Zeitpunkt der Revision des Matrimonialgesetzes, Anstand gefunden, über diese wichtige Frage dermahlen in Berathung zu tretten, und sich darauf beschränkt, das eingekommene Schreiben sammt seinen Beylagen, der Commißion des Inneren zum Gebrauch bey der eintrettenden Revision zu überweisen; wobey das L. Ehegericht eingeladen wird, sich in vorkommenden Fällen nach dem Bescheid zu benehmen, den der Kleine Rath demselben auf diese schon früher gethane Einfrage unterm 10ten May des vorigen Jahrs ertheilt hat.
