Unterricht der hier garnisonierenden Mannschaft in Behandlung der Feuerspritzen und übrigen Löschgeräthschaften.
Der Kleine Rath hat, nach angehörtem umständlichen Bericht der Landjäger-Commißion vom 14ten dieß, über den bisherigen guten Erfolg des für die hier garnisonierende Mannschaft im vorigen Jahre eingeführten Unterrichts im Gebrauche der Feuerspritzen, Feuerleiteren und Löschgeräthschaften, beschloßen:
1. Dem Herren Major von Orell im Schanzenhof wird für die sorgfältigen Einleitungen, die derselbe dießfalls getroffen, und für gemeinnützigen Bemühungen, welche derselbe diesem Geschäfte wiedmet, der beßte Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
2. Herr Brunner, Alt-Zeugamts-Secretair, wird mit der ferneren, der hier in Garnison stehenden Mannschaft wöchentlich zwey Mahl zu ertheilenden Instruction in zweckmäßiger Behandlung der Feuerspritzen, Feuerleiteren und Löschgeräthschaften beauftragt, und demselben für seine dießfälligen Bemühungen, da er sich nun diesem Geschäfte mit besonderem In-  tereße und Geschiklichkeit wiedmet, eine jährliche Honoranz von einhundert und sechszig Franken geordnet.
3. Die Landjäger-Commißion wird ihre sorgfältige Aufsicht auf diese, bey sich ereignenden Brandunglücken auf der Landschaft für dieselbe wohlthätige und auch wegen der guten Unterhaltung der Löschgeräthe nützliche Unterrichtsanstalt fortsetzen, damit der Unterricht ferner zweckmäßig und in gehöriger Zeit gegeben werde, und zugleich ersucht, in Berathung zu nehmen, ob es rätlich sey, das von dem Herren Brunner verfaßte Schema dieser Instruction drucken und den Gemeinden mittheilen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Landjäger-Commißion, dem Herren Major von Orell und dem Herren Alt-Zeugamts-Secretair Brunner zugestellt.
