Fleischtaxe.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern von gestrigem Dato, auf die von der E. Meisterschaft der Mezger durch den L. Stadtrath von Zürich vorgetragenen Gründe, warum einstweilen noch keine Herabsetzung der Fleischpreise möglich seye, erkennt, die Taxe des Schaaffleisches bis auf  Kirchweih, und diejenige des Rind- und Kalbfleisches bis Ende Weinmonaths in ihrem gegenwärtigen Bestande zu belaßen; in der Meynung jedoch, daß vor den beyden benannten Zeitpuncten wieder die angemeßenen Anträge zu fernerer Bestimmung und besonders zu unzweifelhaft möglicher Herabsetzung des Schaaffleischpreises von dem L. Stadtrathe zu Handen hoher Behörde an die L. Commißion des Innern gebracht werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, dem L. Stadtrathe Zürich zu Handen der E. Meisterschaft der Mezger und sämtlichen Lobl. Oberämtern mitgetheilt. 
