Antwort an L. Stand Bern, betreffend deßen Anstände mit Freyburg, wegen Villars le moine und Clavaleyres.
Die Zuschrift des L. Standes Bern vom 15ten hujus, worinn derselbe dem hießigen Stand, gleichwie es auch gegen Se. Excellenz, den Landammann der Schweitz und gegen alle Lob[lichen] Stände geschehen ist, eine Abschrift der unterm 11ten hujus an den L. Stand Freyburg erlaßenen Antwort in Bezug auf deßen bekannte, unterm 24sten Decembris a. p. erlaßene Protestation gegen den syndicatorischen Beschluß, in Ansehung der dem Lob[lichen] Stand Bern  zugekannten beyden Ortschaften Villars le moine und Clavaleyres, – communiciert, ist lediglich nach Innhalt der Mißiven durch ein kurzgefaßtes Recepisse zu erwiederen.
