Conferenzialprotocoll von Arau in Postsachen.
Nach Anhörung des ausführlichen mündlichen Berichts des Herren Rathsherren Hirzel über denjenigen Theil der lezthin bey der Conferenz in Arau abgehandelten Postangelegenheiten, welcher auf die Einführung eines allgemeinen Transit-Sy-  stems Bezug hat, – wurde allervorderst den beyden Herren Ehrengesandten, Herren Rathsherren Hirzel und Herren Biedermann, für die bey dieser Sendung geleisteten klugen und geschikten Dienste, der beßtverdiente Obrigkeitliche Dank erstattet, dann aber der Wichtigkeit des Gegenstands angemeßen erachtet, den dießfälligen unterm 3ten d. M[es]. auf den Canzleytisch gelegten Conferenz-Abscheid, der Postdirection zu näherer Einsicht in die Hände zu legen, mit dem Auftrag, das vorgelegte Project in seinen Hauptgrundsätzen sowohl, als in seinen einzelnen Theilen sorgfältig zu prüfen, und dem Kleinen Rath mit möglichster Beförderung und noch während dem künftigen Monat May, ihr Befinden und Gutachten darüber zu hinterbringen; durch welche Einleitung dann auch den von Seiner Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz, rüksichtlich dieses Gegenstands mit seiner Zuschrift vom 11ten d. M[es]. (welche laut Mißiven zu verdanken ist) geäußerten Wünschen entsprochen wird. Die Zuschrift selbst aber wird als ein bey dem dießfälligen Rathschlag zu benutzender Leitfaden, der Postdirection im Original zugestellt.
