L. Stand Schaffhausen, wegen Durchmärschen Oesterreichischer Truppen.
Eine eigentlich an den Staatsrath gerichtete Zuschrift des L. Standes Schaffhausen vom 23sten Octobris meldet, daß der dortige Durchzug der K. K. Oesterreichischen Truppen mit besagtem Tag seinen Anfang genohmen habe, um bis den 9ten des könftigen Monats fortzudauern; daß sogar, wenn in Bezug auf den Sinn des Vertrages vom 20sten May d. J. die Ansichten der Höheren Militar-Behörden nicht berichtiget werden, und diese lezteren nur nach ihrer Willkühr handeln können, wenn die Schweitz in einer Angelegenheit dieser Art nur paßiv bleiben müße, – zu erwarten stehe, daß, so lange als sich Oesterreichisches Militair in Frankreich aufhalte, die Straße durch den Canton Schaffhausen nie vom Militair frey werde.
Dieses Schreiben bedarf keiner weiteren Einwürkung, und ist in dieser Angelegenheit lediglich dem Staatsrath mit vollkommenem Zutrauen zu überlaßen.
