Verfügungen, betreffend die Herstellung der zerrütteten Oeconomie der Gemeinde Altikon.
Die Lbl. Commißion des Innern berichtete mit Weisung vom 9ten d. M: sie habe, in Folge des von dem Kleinen Rathe unterm 3. May v. J. erhaltenen Auftrags, dem bedenklichen Zustande der Gemeindsverwaltung zu Altikon ihre besondere Aufmerksamkeit gewidmet, und demnach MHHerrn Rathsherrn Kaufmann ersucht, im Einverständniße mit dem Oberamte Winterthur die dießfalls erforderliche Untersuchung und weitern Arbeiten zu beaufsichtigen und zu leiten.
Als Ergebniß dieser Verfügung legte nun die Commißion einen sehr umständlichen und sorgfältigen, mit zahlreichen Belegen begleite-  ten Bericht des Herrn Beauftragten sammt deßen beygefügten Schlußanträgen dem Kleinen Rathe zur Einsicht vor.
Aus diesem Berichte Tit. Herrn Rathsherrn Kaufmann vernahmen UHHerren und Obern: es habe sich bey der durch Herrn Landschreiber Geilinger mit äußerster Sorgfalt vorgenommenen, aber durch den beynahe gänzlichen Mangel der erforderlichen Belege aufs höchste erschwerten Untersuchung des Gemeindvermögens von Altikon für den Zeitraum vom May 1815. bis May 1826. ein Rückschlag von fl. 3233. 36.ß ergeben, welcher Rückschlag aber auf fl 8484. 30.ß ansteige, wenn dabey in Betrachtung gezogen werde, daß der Gewinn auf dem im Jahr 1815. von der Lbl. Finanz-Commißion der Gemeinde Altikon kaufsweise überlaßenen und von dieser veräußerten Schloße und Gütern, welcher nach dem ausgesprochenen Willen der Regierung, zu einem Baufond für das Pfarrhaus hätte aufgespart werden sollen, Statt deßen größten Theils zur Tilgung alter Gemeindsschulden verwendet und auf diese Weise noch eine Summe von fl 5250. 34.ß ihrer rechtmäßigen Bestimmung entfremdet worden sey.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung dieses Berichtes, in Genehmigung  der demselben beygefügten Anträge, beschloßen:
1.) Denjenigen Personen, welche vom May 1815. bis auf die neuste Zeit, sey es als Gemeindräthe oder als Rechnungs-Censoren, Antheil an der Gemeindsverwaltung zu Altikon oder doch nähere Kenntniß von der Beschaffenheit derselben gehabt haben, wird wegen ihrer dabey bewiesenen Fahrläßigkeit und Pflichtverletzung, das ernstliche Obrigkeitliche Mißfallen bezeugt, mit der bestimmten Erklärung, daß einzig das erfolgte Absterben des Gemeindammanns Jacob Meyer, als desjenigen Beamten, welchem dabey die meiste Schuld zur Last fällt, und die durch diesen Todesfall herbey geführte Unmöglichkeit einer genauern Ausmittelung des wahren Sachverhaltes die Regierung abhalten, eine Criminal-Untersuchung über diesen Gegenstand einzuleiten, und die Schuldigen dem Richter zur verdienten Bestrafung zu überweisen.
2.) Es will zwar die Regierung aus dem so eben angeführten Grunde von dem Friedensrichter Heinrich Lieber, Alt-Gemeindammann Hs. Ulrich Müller, Kirchenpfleger Schälchli und Jacob Meyer, Schuhmacher, keinen weitern Schadensersatz verlangen; hingegen sind dieselben mit ihrer, von der Schuldenauslösung hergeleiteten, sammt den Zinsen auf fl 424. 10.ß. sich belaufenden Kosten-  forderung gänzlich abgewiesen.
3.) Die Kyburgische Notariatskanzley in Winterthur ist beauftragt, mit den Gläubigern des verstorbenen Gemeindammann Meyer wo immer möglich, ein Accomodement abzuschließen, wodurch von der Forderung der Gemeinde noch wenigstens fl 1000. mittelst einer Verschreibung auf das Heimwesen gerettet werden können, welches Capital bis zu terminweiser Abzahlung zu dreyen vom Hundert verzinset werden soll.
4.) In Hinsicht auf die künftige Gemeindsverwaltung zu Altikon, werden folgende Anordnungen getroffen:
a.) Es soll von nun an ein ordentliches Gemeindsprotokoll geführt werden, in welches alle Verhandlungen der Gemeindsversammlungen, sie betreffen Wahlen oder Beschlüße über administrative und ökonomische Gegenstände, sogleich nach beendigter Versammlung durch den Schreiber getreu und pünctlich einzutragen sind.
b.) Ein zweytes Protokoll gleicher Art soll über alle Verhandlungen und Verfügungen des Gemeindraths gehalten, genau und ohne Aufschub nachgeführt, auch jedesmal die Verhandlungen der letzten Sitzung bey Eröffnung der nächstfolgenden dem ganzen Gemeindrath vorgelesen wer-  den, damit er sich überzeugen könne, ob alles getreu eingetragen sey.
c.) Es soll ein vollständiges Activ- und Paßiv-Schuld- und Zinsbuch der Gemeinde errichtet, und in selbiges alle ein- und ausgehenden Gemeindsschulden, welche in dem Conspecte über das Activ- und Passiv-Vermögen enthalten sind, genau und vollständig mit Berufung auf die dazu gehörenden Titel oder ihren Ursprung eingetragen werden. Dieses Schuld- und Zinsbuch soll niemand anders führen, als der Gemeindsseckelmeister, welcher sich dabey genau an die ihm zu ertheilende Vorschrift und Anleitung zu halten hat.
d.) Die Gemeindsrechnungen sollen künftig nicht mehr vom 1sten May bis 30. April, sondern vom 1. Januar bis 31. December geführt werden. Zu diesem Ende soll auch die Rechnung vom May 1826. bis May 1827. noch eine Bruchrechnung bis zum 31. December 1827. folgen, und alsdann mit dem 1sten Januar 1828. das neue Rechnungsjahr seinen Anfang nehmen.
e.) Als Grundlage der Gemeindsrechnungen soll der Conspect über das Activ- und Paßiv-Vermögen dienen, und vom May 1826. an, die drey Vermögensmaßen des Seckelamts , des Schloßgüterverkaufs und der Schuldenauslösung in Eine vereinigt, alle drey Ge-  genstände in die Gemeindsrechnungen aufgenommen werden, und durch dieselben gehen, damit jede neue Verwirrung möglichst vermieden bleibe.
f.) Hingegen ist über den bevorstehenden Pfarrhausbau eine eigene Rechnung zu führen, und alles, was aus dem Gemeindgute, sey es an Materialien oder an Geld dazu beygetragen wird, unter schicklichen Titel in‘s Ausgeben der Gemeindsrechnung und in‘s Einnehmen der Pfarrhausbaurechnung zu bringen.
g.) Her Landschreiber Geilinger in Winterthur ist beauftragt, die Jahres- und Bruchrechnungen vom May 1826. bis Ende des Jahres 1827. in obigem Sinne zu stellen, auch Einnahmen und Ausgaben unter schickliche Titel zu bringen, die dann immer beyzubehalten seyn werden, sowie überhaupt diese Rechnungen als Formulare für alle künftigen dienen sollen. Ebenso wird dem Herrn Landschreiber die Errichtung des Schulden- und Zinsbuches aufgetragen, und derselbe überhaupt eingeladen, den Gemeindsbeamten die nöthige Anleitung zur Führung der Protokolle, Bücher und Rechnungen zu ertheilen. Der Herr Landschreiber wird sowohl für seine vielen und geschickten Bemühungen mit der bisherigen Untersuchung, als für die ihm durch gegenwärtigen Beschluß ertheilten Aufträge, eine  Kosten-Note ausstellen, welche der Gemeindseckelmeister von Altikon zu berichtigen hat.
h.) Jeder Gemeindsseckelmeister soll künftig der Gemeinde für seine Verwaltung zwey habhafte Bürgen geben, und seine Jahresrechnung so beförderlich stellen, daß sie bis Ende März durch den Gemeindrath und die Gemeinde geprüft und abgenommen seyn kann. Ueber die Vollziehung dieses Artikels hat der Gemeindrath strenge zu wachen.
i.) Es soll unverzüglich eine eigene wohlverschloßene, mit drey Schlößern versehene Gemeindslade angeschafft und wo möglich in der Kirche aufgestellt werden. In dieselbe sind alle auf das Gemeindwesen Bezug habenden Rechnungen oder sonstige Schriften von Bedeutung niederzulegen und fortan darin aufzubewahren. Von den drey Schlüßeln wird einer von dem Gemeindammann, der zweyte von dem Seckelmeister, der dritte von einem Mitglied des Gemeindrathes in Verwahrung genommen, und niemals darf die Lade anders, als in Gegenwart sämmtlicher drey Beamten eröffnet werden.
5.) In Hinsicht auf die der Gemeinde obliegende Verpflichtung, den Bau und Unterhalt des Pfarrhauses betreffend, wird der Regierungsbeschluß vom 1sten April 1826. förmlich bestätigt, und die Lbl. Finanz-Commißion eingeladen, durch ihr Bau-Departement darüber wachen zu laßen, daß die Gemeinde dieser Verpflichtung  in allen Theilen nachkomme.
6.) Da indeßen der für diesen Zweck bestimmte Baufond zur Abzahlung von Gemeindsschulden verwendet worden ist, so sollen alle durch den nunmehr nothwendig gewordenen Bau eines neuen Pfarrhauses verursachten Kosten, so weit solche nicht durch bewilligte Holzverkäufe aus den Gemeindswaldungen gedeckt oder durch Frohn- und Fuhrleistungen erspart werden können, durch Anlagen auf die Bürger bestritten werden.
7.) Das Oberamt Winterthur ist beauftragt, für beförderliche und genaue Vollziehung gegenwärtigen Beschlußes ernstlich besorgt zu seyn, und der Lbl. Commißion des Innern im Februar oder März 1829. einen ausführlichen Bericht über den Erfolg dieser Maßregeln zu erstatten.
8.) Dem Hochgeachteten Herrn Rathsherrn Kaufmann wird für die ausgezeichnete Thätigkeit und Sorgfalt, womit er diesen verwickelten Gegenstand in‘s Reine gebracht, der beßte Dank der Regierung bezeugt.
9.) Sämmtliche obstehende Artikel sollen durch einen Kanzlisten des Oberamtes Winterthur vor der versammelten Gemeinde zu Altikon verlesen werden.
10:) Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Winterthur in die Hand gelegt, und  letzterm bey diesem Anlaße bemerkt, die Regierung müße dringend wünschen, daß das Oberamt das Rechnungswesen und überhaupt die Verwaltung der Gemeinden seines Amtsbezirkes unter sorgfältige und unausgesetzte Aufsicht nehme.
