Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß die K. Bayerische Regierung, ungeachtet der Fruchttheure verordnet habe, daß die Fruchtzufuhr nach der Schweiz offen bleiben solle.
Landammann und Rath des L. Standes St. Gallen theilen der hiesigen Regierung mit Zuschrift vom 30sten July, eine durch das Polizeycommißariat Lindau eingegangene Anzeige mit, daß zufolg allerhöchsten Weisungen der Bayerischen Regierung, die Freyheit des Getraidehandels in keine Gegend, am wenigsten gegen die Cantone der verbündeten Schweiz werde gehindert werden.
Diese angenehme Communication ist lediglich der Regierung von St. Gallen (laut Mißiven) zu verdanken. 
