Verlesung des Gesetzesvorschlags, wegen einer anderen Eintheilung der Bezirksabtheilungen Winterthur und Andelfingen.
Das Gutachten der Commißion des Inneren vom 4ten dieß, und  der von derselben entworfene Gesetzesvorschlag, worinn, gegründet auf die von Herren Bezirksstatthalter Steiner in seinem jährlichen Amtsberichte vom 28sten Aprill d. J. geführte Beschwerde über die durch das Gesetz vom 28sten May 1803. aufgestellte, ungleiche Eintheilung des Bezirks Winterthur, und die daher für ihn, als den ersten Vollziehungsbeamten der Abtheilung Winterthur, erwachsende unverhältnißmäßige Geschäftslast, auf eine Ausgleichung der beyden Abtheilungen Winterthur und Andelfingen, und Einverleibung der in der Abtheilung Winterthur gelegenen Zunft Dorlikon in die Bezirksabtheilung Andelfingen angetragen wird, – ist verlesen und bis zu einer künftigen Rathssitzung auf den Canzleytisch gelegt worden.
