Regierung des Cantons Thurgau zeigt an, daß ungeachtet der Verfügung des Kleinen Raths die Bezahlung des Rudolf Gattikers von Wädenschweil an die von ihm geschwängerte Barbara Gremlich von Märstetten nicht erfolgt sey.
Der Kleine Rath ist in der Erwartung gestanden, daß nach seiner unterm 28ten Jenner d. J. getroffenen Verfügung, die Schuld von ca. 48. Frk[en]. welche der Rudolf Gattiker von Wädenschweil, der Barbara Gremlich von Märstetten im Canton Thurgau, die sich mit ihm im December 1801. unter erhaltenem Eheversprechen in gedoppeltem Ehebruch vergangen und ein noch lebendes Knäblein erzeugt hat, nach dem Urtheil des Distriktsgericht Horgen vom 27ten December 1802. zu entrichten schuldig ist, ohne anders berichtigt sey, da sie von dem Gegentheil oder von dießfälligen Schwierigkeiten keinerley Anzeige von dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann erhalten hat. Da nun die Regierung des L. Cantons Thurgau unterm 7ten dieß berichtet, daß von Seite des Gattikers noch keine Bezahlung erfolgt sey, so wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann eingeladen, dem Kleinen Rath mit Beschleunigung über die Lage dieses Geschäfts, und die Ursachen, warum jenes Distriktsgerichtliche Urtheil, der Raths Erkanntnuß vom 28ten Jenner d. J. ungeachtet, noch  nicht exequiert worden; einen Amtsbericht einzusenden.
