Die Regierung von Bern berichtet, daß sie die daselbst befindlichen sequestrirten Waaren des Heinrich Huber von Stallikon für die von dem Lbl. Oberamt Knonau auszuscheidende Auffallsmaßa verabfolgen laße.
Mit einem Schreiben d. d. 28. passati, berichtet die Regierung des Lbl. Standes Bern, da die hierseitige Justiz-Commißion im Januar d. J. das Ansuchen an den dortigen Justizrath gelangen  laßen, daß die im Kaufhause zu Bern befindlichen und mit Arrest belegten Waaren des Johann Heinrich Huber von Stallikon, in das hiesige Kaufhaus übersendet werden möchten, damit das Amtsgericht Knonau das Angemeßene darüber verfügen könne, so habe sie, nach dießfällig empfangenem amtlichen Bericht, die Erfüllung dieses Begehrens bewilligt, und verbinde mit dießfälliger Anzeige und Communication theils des empfangenen Berichts, theils ihres erlaßenen Beschlußes, die Bitte um geneigte Berücksichtigung der jenseitigen Creditoren an dem Huberischen Geldstage.
Es wird demnach dem Lbl. Oberamte Knonau hievon unter abschriftlicher Mittheilung jenes Schreibens sammt Beylagen Kenntniß gegeben, und selbiges beauftragt, nunmehr dießfalls das Angemeßene zu verfügen, sowie auch für gewißenhafte Behandlung der von Bernerischen Creditoren an die Huberische Auffallsmaßa zu machenden Ansprüche zu sorgen.
Der Regierung von Bern wird ihre gefällige Verfügung beßtens verdankt, und für ihre Angehörigen ein gutes Recht zugesichert.
