Klage des HHerrn Oberamtmanns Hirzel zu Knonau und neue Verwendung bey der Regierung von Aargau, wegen erneuerter Verbotsverlesung in dem Amt Muri gegen den Gebrauch des Ottenbacherfahrs.
Da sich aus dem umständlichen und sorgfältigen Berichtschreiben des HHerrn Oberamtmanns Hirzel von Knonau vom 25. dieß, und der  abschriftlichen Beylage desselben, d. d. Muri den 29. Weinmonath 1823. und von dem Herrn Oberamtmann Strebel unterzeichnet, ergibt, daß unterm 29sten v. M. das vorjährige Verbot, welches, unter der auf die Zollunterschlagung gesetzten Strafe, jedermann untersagt, dem Geleit unterworfene Gegenstände über das Fahr zu Ottenbach in oder aus dem Kanton Aargau zu transportiren, in den Gemeinden des Oberamtes Muri neuerdings verlesen worden sey: so haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen, an die Regierung des Lbl. Kantons Aargau zu schreiben:
„Es sey die vorbemerkte Anzeige eingekommen. Man müße zwar ohne anders voraussetzen, daß solche Verbotserneuerung ohne Vorwißen der dortigen Regierung geschehen sey, weil sie mit den Äußerungen in dem Schreiben, das dieselbe unterm 12ten July an den hiesigen Stand erließ, im Widerspruch stünde und dieser auf seine Zuschrift vom 19. v. M. fremdeydsgenößisch entsprechende Verfügungen oder eine solche Rückantwort zu gewärtigen hatte.
Indeßen finde man sich nun durch diesen neuen Vorfall ver-  anlaßt, an die Aargauische Regierung mit dem Ansuchen zu gelangen, daß dieselbe zu Rücknahme jenes Verbotes die geeigneten Befehle ertheilen wolle, welchen man um so viel zuversichtlicher entgegensehen dürfe, da die gedachte Regierung schon in ihrer oberwähnten Antwort die Rechte der Fähre zu Ottenbach grundsätzlich anerkannte, und, in Vollziehung der hierorts erlaßenen Befehle, mit der Verbeßerung der hierseitigen Straßen zu der besagten Fähre wirklich der Anfang gemacht worden, und selbige fortgesetzt werde, – sowie man nicht zweifle, daß ein Gleiches auch in Ansehung der dortseitigen Straßenstrecken geschehe.“
Von dieser neuen Verwendung wird dem HHerrn Oberamtmann Hirzel durch gegenwärtigen Beschluß Kenntniß gegeben.
