Der L. St. Unterwalden ob dem Wald signalisiert den bannisirten Götschi von Sachseln.
Da der Lob[liche] Stand Unterwalden ob dem Wald unterm 28ten pti der hießigen Regierung anzeigt, daß derselbe den im November v. J. zur Einsperrung verurtheilten, damals aber entwichenen, und unterm 22ten November bereits allen Vollziehungsbeamten unsers Cantons signalisierten Melchior Götschi von Sachseln, wegen seitheriger höchst strafbarer Verleumdung, auf 12. Jahre lang aus gesammt Lob[licher] Eidgenoßenschaft verwiesen habe, so wird hievon sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung, als wiederum den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit der Einladung Kenntniß gegeben, auf den bannisierten Götschi genaue Acht bestellen, und denselben auf Betretten fortführen zu laßen.
