Weitere Bestimmungen über die im Strafgesetzbuch-Entwurfe in Folge der projectirten Aufstellung eines erstinstanzlichen Criminalgerichtes vorzunehmenden Abänderungen.
Es schritt der Kleine Rath zur Erörterung des unterm 20. v. M. zur Einsicht der Mitglieder auf den Kanzleytisch gelegten Gutachtens der Lbl. Justiz-Commißion über folgende Gegenstände:
1.) Ueber die Organisation des in den Entwurf eines Strafgesetzbuches aufzunehmenden steten Verhöramtes und eines eigenen erstinstanzlichen Criminalgerichtes.
2.) Ueber die dadurch im Entwurfe nöthig werdenden Redactionsänderungen.
3.) Ueber die Art und Weise, wie dieser Entwurf die letzte Ausarbeitung erhalten, hierauf vor den Großen Rath gebracht und von demselben am zweckmäßigsten behandelt werden könne.
Wegen der großen Ausdehnung des Gegenstandes wurde die Berathung desselben in heutiger Sitzung nicht vollendet, jedoch folgende Bestimmungen des Gutachtens erörtert und angenommen:
I.
Organisation des Verhöramtes und des erstinstanzlichen Criminalgerichtes. 

A. Des Verhöramtes:
1.) Das Verhöramt soll nach Th. II. §. 10. des Entwurfes bestehen, aus einem Verhörrichter und einem Adjuncten. Hinsichtlich ihrer Wahl, Bestätigung und Beeidigung bleibt es bey den Bestimmungen der §§. 11 und 12. des Entwurfes.
2.) Das Verhöramt steht unter der Aufsicht und Leitung des erstinstanzlichen Criminal-Gerichtes.
3.) Es erhält einen eigenen Secretär, (Verhörschreiber) wogegen einer der drey Commißional-Secretarien am Obergerichte wegfällt.
4.) Der Verhörschreiber wird vom Criminalgerichte gewählt und vom Kleinen Rathe bestätigt. Je zu drey Jahren um schlägt ihn das Gericht dem Kleinen Rathe zu neuer Bestätigung vor.
5.) Das Verhöramt bedient sich des dem Criminalgerichte beygeordneten Weibels.
6.) Die Besoldungen des Verhörrichters und seines Adjuncten bleiben, wie der Anhang zum zweyten Theile des Entwurfes Art: 1. und 2. sie festsetzt. Die Besoldung des Verhörschreibers beträgt 576. Frk[en]. 
B. Des Criminal-Gerichtes.
1.) Das Criminal-Gericht besteht aus fünf Mitgliedern, die vom Großen Rathe ernennt werden.
2.) Die Stelle eines Criminal-Richters ist mit keiner andern richterlichen Stelle vereinbar. Zur Wählbarkeit wird das angetretene 30ste Altersjahr erfordert. 
3.) Diejenigen, welche nach den bestehenden Gesetzen wegen Verwandtschaft nicht zur gleichen Zeit im Kleinen Rathe, im Obergericht oder im Malefiz-Gerichte sitzen dürfen, können ebenfalls nicht zur gleichen Zeit Mitglieder des Criminalgerichtes seyn.
4.) Zur Ausfällung eines Urtheils ist die volle Zahl der fünf Richter erforderlich. In Fällen gesetzlicher Verhinderung werden die mangelnden Richter durch Mitglieder irgend eines Amtsgerichtes ersetzt, welche das Präsidium des Criminal-Gerichtes nach Belieben bezeichnet.
5.) Das Gericht hat seinen eigenen Secretär (Criminal-Gerichtsschreiber), mit deßen Wahl und Bestätigung es gehalten wird, wie mit derjenigen des Verhörschreibers.
6.) Das Gericht hat einen Waibel, den dasselbe selbst ernennt, und von sechs zu sechs Jahren seiner Bestätigung unterwirft.
7.) Die jährliche Besoldung des Criminalgerichts-Präsidenten beträgt 800. Frk[en]., die eines Criminalrichters, sowie des Criminal-Gerichtsschreibers, 640. Frk[en]. Der Waibel des Gerichts erhält eine jährliche Besoldung von 3. Mütt Kernen, 3. Eimer Wein und 400. Frk[en]. 
Bey dieser Gelegenheit erstattete auch die Lbl. Justiz-Commißion in Folge Rathsbeschlußes vom 30. May v. J. ihren gutächtlichen Bericht über die Frage, ob vielleicht die Errichtung dieser neuen Waibelstelle für das Criminal-  Gericht dem Staate dadurch zu ersparen seyn möchte, daß das Lbl. Obergericht ersucht würde, auf einen seiner drey Waibel zu verzichten. Die Lbl. Justiz-Commißion hält dieses für unthunlich, weil die Errichtung einer ersten Instanz in Criminalsachen die Geschäfte der Obergerichtswaibel kaum bedeutend vermindern dürfte. Diesem Antrage beypflichtend, hat der Kleine Rath den fraglichen Gedanken wieder aufgegeben. 
II. Abänderungen im zweyten Theile des Strafgesetzbuch-Entwurfes, welche durch die vorerwähnten neuen Einrichtungen nothwendig werden.
1.) Im Allgemeinen gehen die im Entwurfe der Criminal-Commißion zugeschriebenen Verrichtungen auf das Criminalgericht über, diejenigen Stellen ausgenommen, von denen im nachstehenden das Gegentheil ausdrücklich bemerkt wird. 
2.) Die in §. 17. Z. 13. des Entwurfs der Criminal-Commißion zugeschriebene Entscheidung, ob eine Untersuchung dem Kantonal-Verhöramte oder dem betreffenden Oberamt zuzuweisen oder ganz zu unterlaßen sey, wird nun der Justiz-Commißion übertragen.
3.) Die in §. 27. zunächst der Criminal-Commißion übertragene Entscheidung, ob gegen mehrere Angeschuldigte im Einen und demselben Urtheile erstinstanzlich abzusprechen und ob jeder ein-  zelne abgesondert zu beurtheilen sey, – fällt künftig dem Criminal-Gerichte anheim.
4.) Die in §. 28. erwähnten Fälle von Selbstmord und gewaltsamer Tödtung werden nun von der Kantons-Policey-Commißion, nachdem sie die etwa dringlichen Aufträge u. s. f. wird erlaßen haben, dem Criminal-Gerichte zu näherer Untersuchung und zur Beurtheilung überwiesen, in der Meinung, daß das dießfällige Urtheil in allen Fällen beförderlich dem Obergerichte als zweyter Instanz zugewiesen werden soll. 
5.) Die Strafbefugniß der Amtsgerichte behält diejenige Ausdehnung, welche ihr durch den §. 29. gegeben ist.
6.) Die in §. 54. Art: 1. S. 23. des Entwurfes der Criminal-Commißion vorbehaltene Correspondenz mit auswärtigen Behörden bezüglich auf eine Untersuchung wegen Verbrechen, wird für die gewöhnlichen Fälle dem Criminal-Gerichte übertragen, für wichtige und schwierige Fälle hingegen, und nahmentlich wenn es um Stellung einer unter einem auswärtigen Gerichte sitzenden Person vor das hiesige Criminal-Gericht oder umgekehrt um Stellung eines im hiesigen Kanton sich aufhaltenden Individuums vor ein fremdes Gericht zu thun ist, dem Kleinen Rathe vorbehalten. 
7.) Die in §. 330. vorgeschriebene eidliche Einvernahme der Zeugen soll vor geseßenem Gerichte und in Gegenwart des Angeklagten, aber nicht bey offenen Thüren vor sich gehen.
8.) Da der Hauptgrund, warum der §. 331. des Entwurfs die eidliche Zeugenvernahme der zweyten Instanz vorbehielt, und deßwegen dem erstinstanzlichen Richter vorschrieb, ein auf Zeugenaussagen sich gründendes Urtheil bloß bedingungsweise auszufällen, mit der Errichtung eines im Hauptorte befindlichen erstinstanzlichen Gerichtes beseitigt ist: so fällt die gedachte Beschränkung der erstinstanzlichen Competenz und mithin der ganze §. 330. aus dem Entwurfe weg.
9.) Die Bestimmung des §. 406, nach welchem eine mündliche und öffentliche Anklage und Vertheidigung nur vor dem Obergerichte, nicht hingegen vor dem Richter erster Instanz Statt finden soll, so daß letzterer bloß auf die Acten hin sein Urtheil ausfällt, wird beybehalten.
Die Fortsetzung dieser Berathung wurde auf die nächste Sitzung verschoben. 
