Gemälde-Lotterie-Gesuch der Wittwe und Hinterlaßenen des verewigten Dichters und Künstlers, Herrn Rathsherr Salomon Geßner.
Die vom 17ten dieß datierte Vorstellung der Wittwe und hinterlaßenen Söhne und Sohnsfrau des verewigten Salomon Geßner, des Dichters und Künstlers, worinn dieselben wegen des diese Familie seit dem Tod des berühmten Herrn Rathsherr Geßner betroffenen Mißgeschiks und daraus entstandenen gedrängten ökonomischen Lage, die obrigkeitli-  che Bewilligung zu erhalten wünschen, über einige und 20. der vollendetesten, gut erhaltenen Gouach-Gemälde des verewigten Künstlers, eine Lotterie veranstalten zu dürfen, wird der Polizey-Commißion zu Hinterbringung ihres Antrags überwiesen.
