Reclamationen des Herrn Joh. Rudolf Steinfels, Spengler in St. Gallen, betreffend die seinem sel[igen] Herrn Vater, als Pfarrer von Weinfelden gebührenden Besoldungs-Rückstände für 1798, 1799. und 1800.
Das unterm 10ten d. M. eingekommene Schreiben des Herrn Johann Rudolf Steinfels, Spengler in St. Gallen, womit derselbe anzeigt, daß er als rechtmäßiger Erbe seines sel[igen] Herrn Vaters, gewesenen Pfarrers von Weinfelden, für deßen rückständige Besoldung von den Jahren 1798, 1799. und 1800, annoch eine Forderung von 1555. Frk[en]. 4. Bz[en]. zu machen habe, um deren Bezahlung er sich bisher vergebens an die Regierung von Thurgau gewendet habe, weswegen er sich genöthigt sehe, bey der hiesigen Auskunft zu begehren, ob der Stand Thurgau oder aber der Stand Zürich diese  Rückstände zu vergüten schuldig seye, wird der Finanz-Commißion zugestellt, um den Herrn Steinfels entweder von sich aus zu verbscheiden, oder aber darüber dem Kleinen Rath einen Antrag zu hinterbringen.
