Bestätigung der auf Herren Pfarrer Georg Beyel gefallenen Wahl eines Pfarrers der Gemeinde Weiningen.
Auf den, von dem Kirchenrathe unterm 11ten dieß über die Bewerbung der Aspiranten auf die vacante Pfarrpfründe Weiningen erstatteten, ganz befriedigenden Bericht, hat der Kleine Rath die, von dem Herren Abbt des Gotteshauses Einsiedeln, als Collator der gedachten Pfarrpfründe getroffene, auf den Herren Pfarrer und Decan Georg Beyel von Zürich, gefallene Wahl eines neuen Pfarrers der Gemeinde Weiningen Hochobrigkeitlich bestätigt. Hievon wird sowohl dem Herren Abbt des Gotteshauses Einsiedeln, in Antwort auf deßelben Anzeige von der getroffenen Wahl, laut Mißiven, als durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, Sr. Hochwürden, dem Herren Antistes Heß, und dem  Herren Bezirksstatthalter Angst, zu Veranstaltung der Installation des neuen Herren Pfarrers bey der Gemeinde Weiningen, so wie auch dem Herren Pfarrer Beyel selbst, gehörige Notiz gegeben.
