Schreiben der Staatskanzley Luzern wegen der zu Handen des Ulrich Schmid von Eriswyl, Kantons Bern eingekommenen Anzeige der Fallite des Jos. Gottlieb Morstadt im Badischen Bezirksamte Lahr.
Die Zuschrift der Staatskanzley des Lbl. Standes Luzern d. d. 11ten hujus, enthaltend die Anzeige, daß die mit hiesiger Zuschrift vom 7ten dieß dorthin mitgetheilte Bekanntmachung des Großherzoglich-Badi-  schen Bezirksamtes Lahr, betreffend die Fallite des Joh. Gottlieb Morstadt, zur Mittheilung an einen gewißen Ulrich Schmid von Eriswyl, Lbl. Kantons Bern, der Regierung dieses hohen Standes zugesandt worden sey, weil Eriswyl nicht im Kanton Luzern liege, bedarf lediglich dieser Notiz im Protokoll. 
