Bern verlangt Berichtigung der Verpflegungskosten der Grauerischen Kinder von Oberötweil.
Das, von der Regierung des Cantons Bern unterm 26sten dieß eingekommene Schreiben, sammt der Note, der auf 250. Frk[en] 4. Bz[en] 5. Rpp[en] sich belaufenden Verpflegungskosten der beyden mit der Mutter in ihre Heymath zurükgesandten, unehelichen Grauerischen Kinder von Oberötweil, – wird, da die gedachte Regierung verlangt, daß diese Kosten, im Fall des Unvermögens der Verwandten und der Gemeinde, von dem hießigen Canton übernohmen werden, – der Justiz- und Polizeycommißion überwiesen, um, nachdem dieselbe von der L. Allmosenpflege die nöthigen Erkundigungen, wie die gedachten Verpflegungskosten berichtiget werden  könnten, eingezogen haben wird, dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu Beantwortung des Schreibens der Regierung zu hinterbringen.
