Verwendung des Gemeindraths Jonschweil im Canton St. Gallen für die Zinsforderung des Johannes Isenring daselbst an Hs. Peter Andreas, Hs. Heinrichen Sohn in Theilingen.
Das Schreiben des Gemeindraths zu Jonschweil, Bezirks Untertoggenburg, Cantons St. Gallen, d. d. 23. passati, worinn er sich zu Gunsten des dortigen Gemeindsbürgers Johannes Isenring, welcher von seinem Schuldner, Hs. Peter Andreas, Hs. Heinrichen Sohn, in Theilingen, Pfarre Weißlingen, Bezirks Uster, zwey verfallene Zinse zu beziehen habe, aber bis jetzt nicht dazu gelangen konnte, verwendet, – wird der Justizcommißion überwiesen, damit dieselbe sich bemühe nachzuforschen, ob der Schuldenbot seine Pflicht gethan, dafür zu sorgen, daß der Creditor zur gebührenden Befriedigung gelange, und den Gemeindrath zu Jonschweil nach Befinden der Sache zu verbscheiden.
