Antwort des Lbl. Standes Aargau wegen der Veränderung der Grenzmarche No. 3. beym Kloster Fahr. Auswechslung der Ratificationsurkunde.
Da die Regierung des Lbl. Standes Aargau unterm 1sten dieß, in Antwort auf den hiesigen Erlaß vom 25sten passati, ein Doppel des Verbalproceßes über die Veränderung des bey dem Kloster Fahr befindlichen Grenzmarchsteins No. 3. mit ihrer Standesratification versehen, einsendet, so ist hievon der Empfang, unter Rücksendung der hiesigen Ratifications-Urkunde, nachdem derselben nun auch das hiesige Standessiegel (was das erste mal nicht geschah) beygedrückt worden, lt. Mißiven zu bescheinen.
