Wahl des Herrn Pfarrer Denzler zum Pfarrer am Spital.
Nach Anhörung eines Berichtes d. d. 21sten hujus, mit welchem die Lbl. Spitalpflege die Anzeige macht, daß sie auf unlängst erfolgten sel[igen] Hinschied des Herrn Pfarrer Beyel, verdienten Seelsorgers am hiesigen Spital, für gehörige Wiederbesetzung dieser Stelle mit Angelegenheit gesorgt, und unter Vorbehalt hoher Genehmigung, den Herrn Pfarrer und Camerer Denzler zu Sulgen dazu gewählt habe, geruhten UHHerren und Obern diese Wahl Hochobrigkeitlich zu ratificiren; wovon der Lbl. Spitalpflege und dem Herrn Pfarrer Denzler durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben wird. 
