Absterben des Herren Unterstatthalters Ulmer in Enge.
Auf geschehene Eröffnung von Seite des HHerren Amtsburgermeisters, von dem, gestern Morgens erfolgten se[ligen] Absterben des Herren Hs: Rudolf Ulmer in Engi, Unterstatthalter der zweyten Abtheilung des Bezirks Horgen, wurde beschloßen, diese vacante Stelle, deren unverschiebliche laufende Geschäfte bis dahin, in Folge der, von dem HHerren Amtsburgermeister getroffenen sorgfältigen Verfügung, durch den bisherigen Secretarium des verstorbenen Herren Unterstatthalters, den Herren Freyhauptmann Hs. Caspar Meyer, werden besorgt werden, – in der nächsten Rathssitzung wieder zu besezen.
