Vorstellungen der Gemeinde Niedersteinmaur gegen die Annahme des Heinrich Spielmanns zum Gemeindsbürger.
Da die Gemeinde Niedersteinmaur in ihrer Zuschrift vom 20ten. Jenner, und in Erwiderung des unterm 7ten. hujus von Seite des Kleinen Raths durch das Mittel des Herrn Bezirksstatthalter Angst an sie ergangenen Rescripts, betreffend die Annahme des Heinrich Spielmann von Regensperg zum Gemeindsbürger von Niedersteinmaur, – gegen diese Annahme mehrere, theils auf den leichtsinnigen Charakter des Spielmanns, theils auf  die Unbesonnenheit des von ihm gethanen, und seine zahlreiche Familie dem Ruin, mithin die ihn als Bürger annehmende Gemeinde der Gefahr einer beschwerlichen Unterhaltungspflicht aussezenden Kaufs eines Heimwesens, gegründete Bedenken eröffnet, – so wird die Commißion des Innern [unter abschriftlicher Mittheilung des dießfälligen Vorstellungsschreibens] beauftragt, sowohl den Herrn Bezirksstatthalter Angst, in der Eigenschaft eines Vogts des Spielmanns, und eines Burgers der Gemeinde Regensperg, als die Vorgesezten der Gemeinde Niedersteinmaur in ihren dießfälligen Einwendungen, mündlich zu vernehmen, und dem Kleinen Rath ein dießfälliges Referat und Befinden zu hinterbringen, worbei besonders auch die Bestimmungen eines allfähligen Einzugsbriefs der Gemeinde Niedersteinmaur in’s Auge zu faßen sind. In Gewartigung deßen, was diese nähere Untersuchung mit sich geben wird, soll diese Angelegenheit einstweilen in Statu quo verbleiben.
