Herr Conrad Finsler von Zürich wird zum Oberstlieutenant und Herr Johannes Hirzel von Zürich zum Major der Artillerie ernannt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichtes und Antrages der Lbl. Militär-Commißion d. d. 29sten hujus, an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Oberst-Lieutenant Reinacher zu einem Oberlieutenant der Artillerie gewählt, den Herrn Hs. Conrad Finsler  von Zürich, bisherigen Major bey diesem Corps; und demnach an deßen Stelle zu einem Major befördert, den Herrn Johannes Hirzel von Zürich, Hauptmann.
Von diesen Beförderungen wird der Lbl. Militär-Commißion und dem Herrn Oberst Hirzel durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben, den betreffenden Herren Officiren aber sind Brevets zuzustellen.
