Der in Außersihl seßhafte Laurenz Meßerschmid von Aurich im Königreich Würtemberg, wird in seinem Petito um unentgeldliche Aufnahme in das hiesige Landrecht abgewiesen.
Mit Weisung d. d. 16. hujus hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern der hohen Regierung einen sorgfältigen Bericht und Gutachten, betreffend das erneuerte Petitum des in Außersihl seßhaften Laurenz Meßerschmid, Sohn eines mit seiner Familie ebendaselbst ansäßigen Schneiders gleichen Nahmens, von Aurich im Königreich Würtemberg, um unentgeldliche Aufnahme in das hiesige Landrecht; und da sich nun aus diesem Referate ergeben, daß die dem Petito unterstellte Voraussetzung, als habe der Petent sein ursprüngliches Heimathsrecht verloren, nicht begründet, sondern dem Vater Laurenz Meßerschmid von der betreffenden Königl.  Würtembergischen Behörde ein gesetzlicher Heimathschein für seine Person und Familie ertheilt worden ist, so haben UHHerren und Obern erkennt, es könne dem vorliegenden Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Landrecht nicht anderst, als gegen gehörige Erfüllung der gesetzlich aufgestellten Requisite entsprochen werden.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Petenten, unter Rückbegleit der von selbigem eingesandten Acten, Kenntniß gegeben.
