Friedensrichter- und Gemeindrathswahlen im Amtsbezirk Knonau.
Aus einem vom 17. d. M. datirten Berichte des Oberamts Knonau vernahm der Kleine Rath, es seyen die am Ende des vorigen und in den ersten Tagen des neuen Jahres in dortigem Amtsbezirke vorgegangenen periodischen Gemeindrathswahlen in gesetzlicher Ordnung vor sich gegangen und auf gleiche Weise von dem Amtsgericht auch die gesetzlichen Friedensrichterwahlen vorgenommen worden.
Über diesen Gegenstand ist weiter nichts zu verfügen, sondern lediger Dingen dem Oberamte sein Bericht zu verdanken.
