Wahl eines Präsidenten in das Zunftgericht Greiffensee.
Auf den von Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 12ten dieß auftragsmäßig eingesandten dreyfachen Vorschlag, haben MHHerren und Oberen an die Stelle des se[lig] verstorbenen Herrn Zunftgerichts-Präsidenten Meyer von Fällanden zu einem Präsidenten des Zunftgerichts Greiffensee gewählt: Herrn Zunftrichter Hs. Jacob Dietrich von Volkentschweil.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu gehöriger Mittheilung zugestellt.
