Der Regierung von Genf wird angezeigt, daß die Gemeinde Rüti den Peter Heinrich Pfister nicht als ihren Bürger anerkennen könne.
Die Lbl. Commißion des Innern erstattete der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 18ten passati einen Bericht über das von der Standeskanzley in Genf an die hiesige gerichtete Begehren eines Heimathscheins für den dort befindlichen Peter Heinrich Pfister, Drechsler.
Aus den beygelegten Acten ergab sich, daß selbiger der Sohn eines Heinrich Pfister, Brunnenmachers, von Rüti, und zu Etupes im Pruntrut geboren und getauft ist. Des fernern zeigte sich, daß derselbe zwey Ehen geschloßen, und zwar nach Trennung der ersten, aus welcher 3. Kinder vorhanden sind, die zweyte Ao. 1813. auch zu Genf, wo er sich aufhält. Die Gemeinde Rüti erhielt niemals Anzeige von der Geburt dieses Petenten, der es ebenfalls unterließ, ihr von seinen Verehelichungen und der Geburt seiner Kinder Kenntniß zu geben, und daher auch keiner der gesetzlichen Bestimmungen über Ausweisung des erforderlichen Vermögens seiner Verlobten, über Bezahlung des Braut- und Bechergeldes u. s. w. Genügen leistete, so daß ihr diese ganze Familie in allen Beziehungen fremd ist, und sie dringende Vorstellungen gegen deren Anerkennung gemacht hat, zumal sie schon von zwey andern wieder aufgenommenen Brüdern desselben Belästi-  gung zu besorgen hat, und dem Vernehmen nach ein vierter auswärts befindlicher, auf den Ausgang dieses Geschäftes wartet, um mit einem gleichen Begehren einzukommen.
Nach Anhörung dises Berichtes haben UHHerren und Obern beschloßen, an die Regierung von Genf lt. Mißiven zu schreiben, und die Anerkennung des Pfisters darauf gestützt, daß derselbe von Geburt an in keinen Verhältnißen mit der Gemeinde Rüti gestanden, auch als Französischer Bürger, während seinem Sitze zu Genf zur Zeit der Abtrennung von Frankreich in das Bürgerrecht dieses Standes übergegangen, hiesigen Orts abzulehnen.
