Die Regierung von St. Gallen antwortet, daß sie dem Gemeindrath Beuren den Befehl ertheilt, die Anna Graf von Sternenberg in ihre Heimath zu entlaßen.
Mit Antwortschreiben vom 7ten hujus berichtet die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, sie habe dem hierseitigen Ansuchen entsprechend, an den Gemeindrath Beuren ihren ernstgemeßenen Befehl ergehen laßen, daß der Rückkehr der daselbst befindlichen Anna Graf von Sternenberg (welche zwar zufolg eingegangenen Berichten, zur katholischen Religion überzutreten und den Joseph Wild von Lütisburg zu ehelichen gedenke) kein mindestes Hinderniß in den Weg gelegt werde, wenn sie einem abholenden Abgeordneten freywillig folgen wolle, und zugleich sey der Statthalter des Bezirks Goßau beauftragt worden, dafür zu sorgen, daß diese junge Person, wenn sie noch minderjährig wäre, allfällig auch gegen ihren Willen, in die väterliche Gewalt zurückgestellt werde. 
In Hinsicht der Heurath werde ihr verdeutet werden, daß sie allervörderst die Bewilligung ihrer eigenen Gemeindsvorsteherschaft und den Consens ihrer hohen Regierung beyzubringen habe.
Nach Anhörung dieses Schreibens haben UHHerren und Obern erkennt, der Lbl. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag zu ertheilen, daß sie die angemeßenen weitern Verfügungen zu Abholung der Graf treffe.
Hievon wird auch dem Lbl. Ehegerichte, welches den Gegenstand an die hohe Regierung gebracht, Kenntniß gegeben. An St. Gallen ist aber einstweilen, in Gewärtigung des weitern, noch kein Recepiße erlaßen worden.
