Das Gesuch von Herrn Rathsherrn Nievergelds sel[ig] Erben um Ausfertigung eines neuen Linth-Actienscheines soll bey der Linthcaßa-Commißion anhängig gemacht werden.
Die L. Justiz-Commißion berichtet unterm 7. d. M: sie habe auf das Ansuchen von Herrn Rathsherrn Nievergeld‘s sel[ig]. Erben im Loo bey Albis-Affoltern dem Amtsgericht Knonau den Auftrag ertheilt, einen unter No. 806. ausgestellten Linth-Actienschein, welcher sich im Nachlaße des sel[igen] Herrn Rathsherrn nicht mehr vorgefunden, in den öffentlichen Blättern aufrufen zu laßen; da nun aber die festgesetzte Eingabefrist von sechs Monathen fruchtlos verstrichen, und die Nievergeldischen Erben um Ausfertigung eines neuen Scheines an die Stelle des vermißten eingekommen seyen, so finde sich die Commißion bewogen, diesen Gegenstand dem Kleinen Rathe zur Entscheidung vorzulegen.
Auf dieses hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß ein Linth-Actienschein kein Effect des Kantons Zürich sey, mithin von der hiesigen Regierung die nachgesuchte Ausfertigung nicht erkannt werden könne, beschloßen, den Nievergeldischen Erben durch das Oberamt Knonau die Anweisung ertheilen zu laßen, daß sie sich mit ihrem Gesuche an die L. Linthcaßa-Commißion zu wenden haben.  
Mit diesem Bescheide wird dem Oberamt das eingesandte Zeugniß der L. Linthcaßa-Commißion zurückgesandt.
