Rechnung des Herrn Landammanns der Schweiz über die, von den Zürcherischen Unruhen herrührenden, der Central-Caßa zu vergütenden Kosten.
Das Schreiben Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz vom 9ten dieß, mit der Rechnung und Belegen über die, von den lezten Unruhen im Canton Zürich für die  Centralcaßa erwachsenen Ausgaben, woraus sich ergiebt, daß derselben die Summe von 5833. Frk[en]. 3. Btz[en] 5. Rpp[en] zu vergüten ist, wurde auf Verfügung des Präsidii der Militarcommißion zur Untersuchung zugestellt, und da, nach derselben nun erstatteten mündlichen Bericht, die Rechnung sich in ihrer vollkommenen Richtigkeit befindet, die Militarcommißion begwältiget, den angezeigten Saldo von Frk[en]. 5833. 3. 5. dem Herrn Landammann der Schweiz zur Disposition zu halten, und nach Hochderselben belieben in Wechseln oder baar zu übermachen, von welcher Verfügung dem Herrn Landammann laut Mißiven, unter geziemender Verdankung der dießfälligen Bemühungen, Kenntniß gegeben wird.
