Ansuchen des Kirchenstillstandes zu Niederhasle um einen Obrigkeitlichen Beytrag an die Kosten der Erweiterung des dortigen Kirchhofes.
Ein von Herrn Pfarrer Salomon Schweizer zu Niederhasle, Nahmens des dortigen Kirchenstillstandes unterzeichnetes, und von Herrn Oberamtmann Heß auf Regensperg sub 26. passati empfehlend eingesandtes Memoriale, enthaltend das Ansuchen um einen Hochobrigkeitlichen Beytrag an die auf fl. 2372. 13. ß. sich belaufenden Kosten der Erweiterung des Kirchhofes zu Niederhasle, – wird der Finanz-Commißion mit dem Auftrag in die Hände gelegt, über die Frage, ob und in wie weit diesem Ansuchen zu entsprechen seyn möchte, dem Kleinen Rathe ihr gutächtliches Befinden zu hinterbringen. 
