Transport von Eisenerzt über Wyl und das Rafzerfeld nach Herderen.
Auf die Zuschrift des Fürstlich-Schwarzenbergischen, zur Justiz-und Domainen-Canzley des Fürstenthums Kleggau verordneten Geheimen Raths, Director und Räthen in Tiengen vom 1sten May, betreffend den Transport von Eisenerz über den Ort Wyl und einen Theil des Rafzerfelds, und auf den deßhalb von der Finanzcommißion auftragsmäßig erstatteten Bericht vom 29sten May, – wurde beschloßen, der gedachten Regierungsbehörde (laut Mißiven) zu rescribieren: „Die Benutzung des Wald- und Fahrwegs über den Ort Wyl und einen Theil des Rafzerfelds zum Transport des Eisenerzts nach Herderen, habe schon in den Jahren 1750. bis 1770. Beschwerden ab Seite der Gemeinde Wyl veranlaßt, welche erst dann gehoben werden konnten, als der Gebrauch der durch diese Fuhren ruinierten Straße, nachdemm sie vorher in Beyseyn von Abgeordneten der Fürstlich-Schwarzenbergischen Regierung beaugenscheiniget worden, für die Erztfuhren gänzlich untersagt worden war, und es müße deßnahen der hießigen Regierung leid thun, mit der unterm 1sten May an  sie erlaßenen verehrlichen Zuschrift die Sache wieder zur Sprache kommen, und deßhalb neue Contestationen entstehen zu sehen. Nach den seither eingezogenen Erkundigungen seye die quästionierliche Straße sowie alle dergleichen Güterwege von solcher Beschaffenheit, daß solche von der Gemeinde Wyl selbst, besonders da sie eine ziemliche große Streke über eine Brunnenleitung führt, mit einigermaaßen schweren Fuhren nur bey Sommerströkne und mit Behutsammkeit benuzt werden dörfe, wo hingegen schwere Fuhren, wie diejenigen mit Erzt beladen, die Straße in kurzer Zeit wieder gänzlich ruinieren, und der Gemeinde Wyl, wegen Unterhalt und Verbeßerung derselben, unaufhörlichen Schaden und Kostensaufwand verursachen müßt[en]. Es habe zwar niemahls der Gedanke obgewaltet, die Erztfuhren, welche ihren Weg über Wyl nehmen, mit einem Zoll oder Weggeld zu belegen, wohl aber seye allerdings zu wünschen, daß, da die Gemeinde Wyl durch die Befahrung ihres Wald- und Güterwegs mit schweren Fuhren unverkennbar beschädiget wird, wiederum wie von langem her die Erztfuhren die Straße über Lottstetten auf Rheinau nehmen möchten. Sollten indeßen überwiegende Gründe für den Gebrauch der Straße über Wyl vor-  handen seyn, so müßte man dann lediglich der dasigen Regierungsbehörde überlaßen, sich mit der Gemeinde Wyl, welche die Sache unmittelbar berühre, dieser Wegbenutzung halber gütlich auf eine billige und angemeßene Weise zu verständigen, auf welchen Fall man auch hierorts sehr geneigt seyn werde, dem deßhalb abzuschließenden Verkommniß seiner Zeit die Zustimmung zu ertheilen.“
Von dieser Verfügung wird der Finanzcommißion Kenntniß gegeben, um auf den weiteren Gang des Geschäftes ihr Auge zu haben, und sich das allfällig abzuschließende Verkommniß seiner Zeit durch den Herren Unterstatthalter zur Ratification vorlegen zu laßen.
