Die Französische Gesandtschaft bittet um einen Copulationsschein, betreffend Madelaine Denonce, Wittwe Cairé und Joseph Nefliez.
Da der Königl. Französische Geschäftsträger, Herr de Lapasse, mit Schreiben d. d. 16. hujus um einen Copulationsschein betreffend die den 5ten Februar 1799. zu Zürich geschloßene Ehe zwischen Madelaine Denonce, Wittwe Cairé, und dem Tambur-Major der 76sten Halbbrigade Joseph Nefliez, ansucht, so wird die Lbl. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, darüber Nachfrage zu halten und ein solches Attestat beyzubringen.
