Die Wirthe in Winterthur wiederholen ihre Bitte um Einführung des größern Weinmaaßes beym Saum.
Das Lbl. Oberamt Winterthur trägt der Hohen Regierung mit Schreiben d. d. 21sten hujus im Nahmen der dortigen Wirthe und Weinschenken das Ersuchen vor, daß über ihr Memorial, welches zu Anfang dieses Jahres eingereicht worden, und die Bitte um Einführung des größern Weinmaaßes für den Saum enthält, mit Beförderung eingetreten und entschieden werden möchte.
Dieses Petitum wird der Lbl. Commißion des Innern, welche seiner Zeit mit Untersuchung des Gegenstandes beauftragt worden, zu Handen gestellt und dieselbe eingeladen, dem Kleinen Rathe ihren dießfälligen Bericht zu hinterbringen. 
