Beendigte Berathung und Genehmigung des Vorschlags zu Einführung einer Ohmgeldsabgabe statt der Wirthschaftstaxe.
Nachdem die artikelweise Berathung des von der Finanz-Commißion hinterbrachten Vorschlags, zu Ein-  führung einer Ohmgeldsabgabe statt der bisherigen Wirthschaftstaxe, in der heutigen Sitzung beendiget worden, wurde nun auch noch die Hauptfrage: Ob der Kleine Rath das Project im Ganzen genehmige und ob dem Großen Rathe in seiner bevorstehenden Sitzung ein dießfälliger Gesetzesvorschlag vorgelegt werden solle, – in Berathung gesetzt, und solche mit Stimmenmehrheit bejahend entschieden.
In Folge deßen wird nun die Finanz-Commißion beauftragt, die definitive Redaction dieses Gesetzesvorschlags zu besorgen, und solchen der Regierung wieder vorzulegen.
