Anstände in Ebmatingen, wegen eines dem Zimmermann Heinrich Braun von Afers streitig gemachten Baus.
Über die sich ereigneten Anstände zwischen dem Zimmermann Heinrich Braun von Afers im Canton Graubündten, welcher in Ebmatingen Grundeigenthum besizt, und dort als Ansäße lebt, am einten, und der Gemeinde Ebmatingen, welche  dem Braun die Befugniß streitig machen will, den auf seinem eigenthümlichen Grund und Boden vor einiger Zeit angehobenen Bau eines Wohnhauses zu vollenden, am anderen Theil, – ist von MHochgeachten HHerren und Oberen in Hochdero heutiger Sitzung ein umständlicher Bericht und Antrag, den die Commißion der Administrativen Streitigkeiten unterm 26sten Julii an die Commißion des Inneren hinterbracht, und diese leztere unterm 31sten Julii dem Kleinen Rath empfehlend überwiesen hat, – in sorgfältige Berathung genohmen, und demnach einmüthig gutbefunden und erkennt worden, da sich die Gemeinde Ebmatingen nicht nur mit der Ausweisungs-Erklärung des Braun bey dem ersten, allda gethanen Kauf begnügt, sondern denselben ohne Einwendung spätere Käufe schließen laßen, und würklich Gemeindland an ihn abgetretten hat, auch nicht beweisen kann, daß sie gegen seinen Bau zu gehöriger Zeit ordnungsmäßige Einwendungen gemacht habe, mithin sie ihre dießfälligen Obliegenheiten verabsäumt, und ihre Rechte in diesem Fall vergeben hat, – so solle, in Berüksichtigung dieser besonderen Umstände, jedoch den Gemeindsverordnungen und Einzugsbestimmungen von Ebmatingen für die Zukonft unbeschadet,  dem Braun gestattet seyn, den angefangenen Bau ohne weitere Hinderniß oder Irrung aufzuführen und zu vollenden. 
Gegenwärtiger Beschluß soll durch den Herrn Unterstatthalter Hirzel in Wetzikon sowohl dem Braun, als der Gemeinde Ebmatingen notificiert werden.
