Dem Joh. Friedrich Schärer, Glattbruggwirth, wird sowohl das Landrecht als die fernere Niederlaßungsbewilligung abgeschlagen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 3ten dieß (in Folge Auftrags vom 16ten passati) hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das von dem Joh. Friedrich Schärer von Reutlingen, dermahligem Glattbruggwirth, eingekommene Gesuch, daß ihm von der Hohen Regierung das Landrecht, oder wenn dieses nicht erhältlich seyn sollte, erneueretes Niederlaßungsrecht ertheilt werden möchte, – wird der Herr Bezirksstatthalter Angst eingeladen, dem Schärer anzuzeigen, daß, da die Umstände des Petenten sich seit leztem July, wo er bereits in einem solchen Gesuch abgewiesen worden, durchaus nicht geändert haben, – von dieser Hohen Behörde in sein Begehren nicht eingetretten werde, sondern er darinn für immer abgewiesen sey; in der Meynung, daß er, in Zeit von sechs Monaten von dato an, seine ökonomischen Angelegenheiten in‘s Reine bringen und bis dahin sammt seiner Familie den hießigen Canton ohne anders verlaßen soll.
Der Herr Bezirksstatthalter wird somit auf die pünktliche Execution der Bestimmungen des gegenwärtigen Beschlußes genau wachen, und dem Joh.  Friedrich Schärer keine Petition weder für eine Landrechts- noch Niederlaßungsrechts-Ertheilung mehr annehmen.
