Niederlaßngsbewilligung für Herrn Johann Nagel von Linkenheim im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Oberamts Grüningen vom 10. d. M., dem dafür eingekommenen Herrn Johann Nagel von Linkenheim, Großherzoglich-Badischen Landamts Carlsruhe, welcher, nebst einem genügenden Heimathsschein, eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Wetzikon vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Oberamte Grüningen zu Handen der Gemeinde Wetzikon und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
