Warnungsverrufung gegen Jacob Schmid von Roßau, Pfarre Mettmannstetten.
Auf die Weisung des L. Ehegerichts vom 27sten passati, wird folgender Warnungsverruf mit dem beygefügten Signalement des Verrufenen in die hießigen öffentlichen Blätter eingerückt, und den sämmtlichen mit dem hießigen Canton über die Behandlung von Paternitätssachen in Concordat stehenden L. Ständen, so wie denjenigen, welche in Ansehung der Bekanntmachung von Warnungsverrüfen mit dem hießigen Stand im Verhältniß der Reciprocität stehen, in erforderlicher Anzahl von Exemplaren zur Bekanntmachung mitgetheilt, von welcher Verfügung dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben wird.
Warnungsverruf.
Der Kleine Rath hat über den hießigen, der Paternität beklagten Cantonsangehörigen, Jacob Schmid, Löther und Wurzengräber von Roßau, der Pfarre Mettmannstetten, da er sich seit mehreren Jahren einem herumziehenden, liederlichen Lebenswandel ergeben, und dadurch seine Oeconomie zu Grund gerichtet hat, so daß jezt die Besorgung und Auferziehung seiner vier Kinder aus früherer Ehe, und eines von ihm erzeugten  unehelichen Kindes gänzlich seiner Gemeinde zur Last fällt, den Warnungsverruf erkannt. Derselbe wird, mit dem Signalement des Verrufenen, durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht, damit sich besonders Weibspersonen vor näherem Umgang mit dem Jacob Schmid hüten, indem sie selbst alle daherigen lästigen Folgen zu tragen hätten, die Gemeinden Roßau und Mettmannstetten hingegen derselben gänzlich entschlagen werden.
Signalement
des verrufenen Jacob Schmid.
Er ist 32. Jahr alt, beinahe fünf Schuh hoch, hat eine breite Stirne, helle Augen, mittelmäßige Nasen und Mund, rundes Kinn, ein volles Gesicht und gute Gesichtsfarbe, ins Schwarze fallende Haare, schwarze Augenbrauen und schwarzen Bart; redet etwas hochdeutsch.
