Verbot der Geldsendungen durch Fuhren nach Basel und St. Gallen.
Nachdeme einerseits das von der Postdirection (in Folge Auftrags vom 18ten Juny) bereits unterm 21sten July d. J. hinterbrachte Gutachten, betreffend das vorläufig von dem L. Stand St. Gallen (laut Zuschrift vom 15ten Junii) beantwortete Project, zu einem, gemeinsamm mit diesem L. Stande und denjenigen von Aargau und Basel, einzuleitenden Verbot aller Geldsendungen durch den Iselinschen Geldstok und andere ähnliche Fuhren, – verlesen, und anderseits das mittlerweilen auch von dem L. Stand Aargau eingekommene Antwortschreiben vom 20sten d. M., sowie die mündliche Relation des Herren Rathsherren Hirzel, über dasjenige, was dieses Gegenstandes halber, auf der leztabgehaltenen Postconferenz in Arau zur Sprache gekommen,  angehört worden, – hat der Kleine Rath, in Gewärtigung deßen, was rüksichtlich eines allgemeinen Verbots aller Geldsendungen, durch andere Anstalten als diejenigen der Post, späterhin zwischen den betreffenden intereßierten Eydgenößischen Ständen verfügt werden möchte, – den Umständen und der gegenwärtigen Lage der Sachen angemeßen erachtet, das Verbot in so weit es den hießigen Canton betrifft, einstweilen lediglich auf die Geldsendungen nach Basel und St: Gallen (wohin solche ebenso wohlfeil, und schneller durch die Post besorgt werden können) auszudehnen; und zu dem Ende beschloßen:
1.) Die hießige Kauf- und Waaghaus-Commißion zu beauftragen, von nun an keine Gelder zur Versendung durch Fuhren nach Basel oder St. Gallen, mehr anzunehmen.
2.) Den L. Stand St. Gallen, und (in Hoffnung, daß durch den lezthin erfolgten Tod des bisherigen Eigenthümmers des Iselinschen Geldstoks, eine, der gewünschten Remedur entgegengestandene Hauptschwierigkeit aus dem Wege geräumt seyn dörfte) auch den L. Stand Basel (unter abschriftlicher Mittheilung der beyden von Aargau und St. Gallen eingekommenen, und ihre vorläufige Zustimmung enthaltenden Schreiben) laut Mißiven einzuladen, durch zu ertheilende ähnliche Befehle an die dasigen Kaufhausvorsteher zu dem vorhabenden Zwek mitzuwirken; und von diesen Verfügungen auch dem L. Stand Aargau [laut Mißiven] Kenntniß zu geben.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Postdirection und der Kauf-  und Waaghauscommißion zu Handen gestellt.
