Recurs des Johannes Stolz von Buch, Ansäßen zu Winterthur, gegen die von dortigem Stadtrath wider ihn verfügte Wegweisung.
Johannes Stolz, Schuhmachermeister, von Buch, seßhaft zu Winterthur, legt das Ansuchen ein, daß eine Schlußnahme des Stadtraths zu Winterthur vom 10ten May d. J., wodurch seine, des Recurrenten Ehefrau Anna Walder, aus dorti-  ger Stadt, wegen verübten Diebstahls und Fahrläßigkeit in Behandlung des Feuers, weggewiesen wurde, Obrigkeitlich aufgehoben werden möchte, ein Begehren, welches ihm von der Lbl. Justiz-Commißion mit Erkenntniß vom 10. October abgeschlagen worden ist.
Der Kleine Rath hat dieses Recurs-Memorial sammt Beylage der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.  
