An die Stelle des Herrn Bezirksstatthalter und Rathsherrn Meis wird zu einem neuen Herrn Bezirksstatthalter von Zürich erwählt: Herr Stadtrath Hs. Jacob Geßner.
An die Stelle des, in den Kleinen Rath beförderten Herrn Stadtrath und Bezirksstatthalter Meis, hat der Kleine Rath, durch das Scrutinium und absolute Stimmenmehr, mit 13 Stimmen zu einem neuen Bezirksstatthalter von Zürich erwählt, den Herrn alt Freyhauptmann und Stadtrath Hs. Jacob Geßner, 
in der unbezweifelten Erwartung, daß derselbe das, in seine Rechtschaffenheit und seinen Eifer für das allgemeine Beßte gesezte Zutrauen der Regierung, bey der Verwaltung dieses ihm anvertrauten wichtigen öffentlichen Amtes, vollkommen rechtfertigen werde. 
Die gegenwärtige Erkanntnuß wird sowohl dem Herrn alt Bezirksstatthalter und Rathsherrn Meis, als dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen gestellt, und ersterm für den unermüdeten Eifer, womit derselbe während der ganzen Dauer des aufgehabten Amtes als Bezirksstatthalter, die dießfälligen mannigfachen und wichtigen Geschäfte, auf eine eben so treue, als geschikte und einsichtsvolle Weise besorgte, der beßte Obrigkeitliche Dank und Zufriedenheit der Regierung bezeugt. 
