Dem Johann Simon von Sulz im Elsaß wird nicht gestattet, sich mit der Maria Keller von Altikon in hiesigem Kanton trauen zu laßen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern unterm 2ten dieß hinterbrachten Gutachtens, bezüglich auf das Ansuchen des bey Herrn Wilhelm Füßli dahier in Arbeit stehenden Glockengießers Johann Simon von Sulz im Oberrheinischen Departement, daß ihm gestattet werden möchte, sich mit der Maria Keller von Altikon im hiesigen Kanton trauen zu laßen, hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß Simon als ein Landesfremder, um diese Erlaubniß zu erhalten, mit Allem versehen seyn müßte,  was zur Vollziehung der Ehe in seiner Heimath erfordert würde, diesem Requisit aber bis dahin kein Genüge geleistet hat, beschloßen: einerseits dem Simon durch das hiesige Oberamt anzeigen zu laßen, daß ihm in seinem Ansuchen nicht willfahrt werden könne, anderseits dem Lbl. Ehegericht, unter Zurückstellung der eingesandten vier Actenstücke, von dieser Verfügung Kenntniß zu geben.   
   
