Conferenz mit Argau und Thurgau, wegen der Anforderung des Kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberstmeister.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm gestrigen Dato hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags der Diplomatischen Commißion, betreffend die ihr sub 8ten Decembris a. p. und 5ten Januarii und 2ten Februarii a. c. überwiesene Angelegenheit der bekannten Anstände mit den L. Ständen Argau und Thurgau, in Rüksicht der Schuldforderung des Kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberst-  meister, – wurde beschloßen, einerseits den beyden gedachten L. Ständen (laut Mißiven) den Antrag zu Beschleunigung einer dießfälligen Conferenz zu machen; mit dem Beyfügen, daß dann die eigentliche Zeit- und Orts-Bestimmung durch die allseitigen Deputierten (für deren respective Ernennung, Bevollmächtigung und Notification die beyden Stände ebenfalls ersucht werden) auszumitteln wäre; anderseits aber die Abfaßung eines dießeitigen näheren Instructions-Entwurfs auf die Conferenz, dem Kaufmännnischen Directorio, als der mit dem Detail dieses Geschäfts am beßten bekannten, und auch am nächsten bey demselben intereßierten Stelle, zu überlaßen; zu welchem Ende hin dem Directorio die gegenwärtige Erkanntnuß zu Handen gestellt wird.
