Der Großherzogl. Badische Gesandte wird angesucht, einzuwirken, daß die Falliments-Verhandlung über das Haus Joh. Baptist Meyer und Comp: zu Murg, bey welcher Johannes Bleuler in Enge intereßirt ist, beendigt werde.
Die L. Justiz-Commißion erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths sub dato 16ten hujus Bericht über das von dem Lobl. Oberwaisenamte Zürich zu Gunsten des bevogteten Johannes Bleuler in Enge gewiesene Geschäft, woraus sich ergiebt, daß die Handlungsgesellschaft Joh. Baptist Meyer und Compagnie zu Murg im Großherzogthum Baden, wegen einer für ihren Associé Johannes Leuthold von Horgen geleisteten Bürgschaft, dem Bleuler fl. 3300. schuldig geworden, allein Ao. 1816. ihre Insolvenz erklärt, worauf das Oberamt Seckingen zwar die Gantverhandlung eröffnet und diese  Schuld in die 5te Claße eingereicht, seither aber, ungeachtet aller Nachwerbungen, und selbst eines von andern Gläubigern bey dem Hofgerichte in Freyburg ausgewirkten Befehles, die Beendigung des Concurses bis dato aufgeschoben.
Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, dem Großherzoglich-Badischen Minister Residenten, Herrn von Friederich, in Carlsruhe, hievon (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, und denselben um seine Einwirkung anzusprechen, damit das bemeldte Oberamt diese Fallimentssache nicht länger verzögere.
