Circularschreiben des Herren Landammanns der Schweiz, betreffend die Deputation nach Chambery und das Militär-Reclamations-Geschäft.
Das unterm 30sten Aprill abseiten Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, eingekommene sehr ausführliche Circularschreiben, enthaltend einerseits einen erfreulichen Bericht über die sehr günstige Aufnahme der zu Becomplimentierung Sr. Majestät des Kaysers der  Franzosen und Königs von Italien, nach Chambery geordneten Eydsgenößischen Deputation, – und anderseits die umständliche Anzeige von denjenigen Einleitungen und Formen, die nunmehro von der Französischen Regierung veranstaltet und geforderet werden, um den Gegenstand der Reclamationen der ehemals pensionierten Schweizerischen Militairs, die in Französischen und Piemontesischen Diensten stuhnden, endlich in die versprochene Richtigkeit bringen zu können, – wird der Militarcommißion abschriftlich und mit dem Ersuchen zu Handen gestellt, den leztberührten Gegenstand in reifliche Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rath mit gefälliger Befürderung einen bestimmten Antrag über den, von dem dießfälligen Theil des Circularschreibens, hiesigen Orts zu machenden Gebrauch überhaupt, und über die dardurch allfählig erforderlich werdenden Modificationen des bereits entworfenen, die Reclamationen der pensionierten Militairs betreffenden Articuls der Tagsazungs-Instruktion, zu hinterbringen. An des Herren Landammanns Excellenz ist das in den heutigen Mißiven enthaltene danknehmige Recepiße erlaßen worden.
