Recognition der dem Stadtgericht Nördlingen übersandten, dem Uhrenmacher Wenng entwendeten, an H[errn] Joh. Peter Liebknecht zurükgestellten Sackuhr.
Die von dem Königlich-Bayerischen Stadtgericht Nördlingen unterm 21sten dieß eingesandte Empfangsbescheinigung für die demselben unterm 1sten dieß übersandte, von dem zu Oberdischingen inhaftierten Jauner Brumm dem zu Nördlingen verburgerten Uhrenmacher, Adam Friedrich Wenng entwendete, an den Badewirth zu Osterfingen, und von diesem an den, hier in  Condition stehenden jüngeren Bruder des Wirths Sigrist zu Rafz verhandelte silberne Repetieruhr, enthält in Beylage die Abschrift des, über die dießfällige Recognitionshandlung sub 18ten hujus erhobenen Protocolls, woraus sich ergiebt, daß die gedachte Uhr dem Friedrich Wenng vorgelegt worden, welcher dann erklärt hat: „dieß sey die nämmliche Uhr, welche ihm der bürgerliche Seilermeister, Johann Jacob Diener, als Pfleger des dortigen Bürgerssohns, Johann Peter Liebknecht, zum Verkauf in Commißion gegeben habe, und welche ihm, mit mehrern andern, in der Nacht vom 12ten auf den 13ten September 1803. durch gewaltsammen Einbruch entwendet worden sey.“ – Zugleich zeigt es sich aus dem gedachten Protocoll, daß Johann Peter Liebknecht solches bestätiget, und diese Uhr eydlich als sein Eigenthumm anerkannt hat, worauf sie ihm auch zugestellt worden.
Diese Abschrift des gedachten Protocolls wird, in vidimierter Copia, dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Herren Sigrist mitgetheilt, um sich, bey allfählig suchendem Regreß auf den Badewirth zu Osterfingen, dieses Actenstücks zu seinem Rechtsbehilf dienen zu können.
