Landrechtsertheilung an Johannes Trost, Schneider von Linsenhofen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 30sten passati, dem Johannes Trost, Schneider von Linsenhofen im Königreich Würtemberg, auf seine ehrerbietige, durch das L. Oberamt Andelfingen empfehlend einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich derselbe über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße und Entlaßung von seinen Unterthansverpflichtungen, sittlich gute Aufführung und eventuelle Erwerbung eines dießseitigen  Gemeindsbürgerrechts gehörig ausgewiesen hat, indem hingegen wegen der ihm zu Statten kommenden guten Zeugniße in Bezug auf nicht ganz vollständige Vermögensausweisung Nachsicht getragen wird, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Gütigkhausen hoheitlich bestätigt, wofür der Trost nach den Bestimmungen des Gesetzes der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren, und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist an die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion, und dem HHerrn Ober-  amtmann Schweizer zu Handen des Gemeindraths Gütigkhausen und des Johannes Trost zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechts-Urkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann. 
