Der Gemeinde Langenhard wird ein Beytrag an ihren Schulhausbau bewilligt.
Aus einem vom 23sten d. M. datirten Berichte des L. Erziehungsrathes vernahm der Kleine Rath, es sey nun der Schulhausbau zu Langenhard so weit vorgerückt, daß diese Schulgemeinde zu  einem milden Beytrage an die dießfälligen Kosten, welche, ohne Fuhren und Frohndienste, und ohne die von Unter-Langenhard zum voraus gegebene Baustelle, auf 1702. fl. 31. ß. sich belaufen, und wovon die Hälfte auf das Vermögen, ¼. auf die Stuben und ¼. auf die Bürger verlegt werde, empfohlen werden könne.
Der Kleine Rath hat demnach der Schulgemeinde Langenhard an gedachte Kosten einen Beytrag von 200. Frk[en]. bewilligt; was sowohl dem L. Erziehungsrathe als der L. Finanz-Commißion bekannt gemacht wird.
