Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri erstattete die Relation über die fortgesetzten Verrichtungen der Eydsgenößischen Tagsatzung in Ihren zwey letzten Sitzungen.
Sitzung vom Mittwoch den 9ten Augstmonats.
1.) Die Regierung des Standes Appenzell Inner-Rhoden ertheilt dem Tagsatzungs-Beschluß vom 18ten July über die Vertheilung der 500,000. Franken Entschädigungs-Gelder, seine Zustimmung, und verbindet darmit einige Wünsche über seine zukönftige Behandlung in Ansehung des Geldcontingents.
2.) Danck der Tagsatzung gegen das Präsidium und gegen den hießigen Stand über deßen Anordnungen für die Bundesfeyer, als worüber ein eigenes Kreisschreiben vorhanden ist, deßen weiter unter Erwähnung geschiehet.
3.) Berichte des Herrn Generalquartiermeister Finsler vom 5ten Augstmonat, betreffend vornammlich die Erscheinung Königlich-Französischer Mauthbeamten an den Grenzen, und die der Armee von dem Obercommando ertheilten Vorschriften hinsichtlich des Benehmens gegen dieselben.
4.) Dem Eydsgenößischen Herrn Oberst von Gatschet von Bern wird, unter gebührendem Dank für geleistete Dienste die anverlangte Entlaßung ertheilt.
5.) Ein Privatverein von Bürgern der Stadt Schaffhausen stellt der Tagsatzung die Summe von tausend Franken, und das Schweizerische Generalconsulat in Triest, Namens der dort eingeseßenen Schweizerbürger, diejenige von 1047. Fr. 13. S. 6. D., zum Behuf der aus Frankreich zurückgekehrten Schweizer Militairs zur Disposition.
6.) Die Gesandtschaft von Bern zeigt an, daß die Regierung von Bern den Tagsatzungsbeschluß, die Anstellung und Besoldung des Herren von Tschann, als Eydsgenößischen Geschäftsträgers am Französischen Hof, genehmiget und darbey den Wunsch geäußert habe, daß bey der Abrechnung von der dem Herren von Tschann früher zugedachten Summe von 1600 Franken statt gehabt hätte.
7.) Nach Anhörung verschiedener schrift- und mündlicher Berichte, betreffend die fortdauernden unruhigen und gefährlichen Auftritte in Nidwalden, und auf die hinterbrachten Anträge der vereinigten Diplomatisch-Militarischen Commißion –, ist beschloßen worden:
A. Die Hochwohlgebohrnen Hochgeachten Herren Keller, Schultheiß der Stadt und Republik Luzern, Rathsherr Stürler von Bern, zweyter Gesandter dieses Standes auf der Tagsatzung, und Arnold, Landammann des Cantons Ury sind als Eydgenößische Repräsentanten ernannt, mit folgenden Aufträgen:
a. In der Nähe von Nidwalden, oder gutfindenden Falls an Ort und Stelle selbst, die Lage der Dinge und die wahren Gesinnungen der Gemeinden und der Einwohner von Nidwalden näher und zuverläßiger zu erfahren, und zu dem Ende sich die nöthigen bestimmten Erklärungen der Gemeinden zu verschaffen.
b. Durch alle Mittel der Güter und der Überzeugung dahin zu würken, daß das Volk über die Gefahren seiner jetzigen isolierten Stellung und über die Vortheile seiner Anschließung an die Schweiz belehrt, den Ungrund der Vorurtheile einsehe, wodurch die jetzt herrschenden Partheyhäupter, bey einem Theil der Einwohner Abneigung gegen den wirklichen Eydgenößischen Bund erzeugt haben, und so der Wunsch in denselben aufgenommen zu werden sich immer allgemeiner und lauter offenbare. Die Äußerung, daß es in den Wünschen der Tagsatzung liege, alle Spuren unseliger Verirrungen, durch Nachsicht und liebevolle Behandlung sobald als möglich auszulöschen, ist ein Mittel, welches die Eydgenößischen Repräsentanten selbst gegen die entschiedensten Widersächer dieser Anschließung gebrauchen können.
c. Einen gründlichen Bericht über den wahren Zustand der Sachen, und den Erfolg ihrer Verrichtungen, so wie auch ihre Anträge über die ferner zu ergreifenden Maßregeln der Tagsatzung vorzulegen, welche sich vorbehält, darüber den endlichen Entscheid zu faßen.
B. Den Eydgenößischen Repräsentanten wird ferner der Auftrag ertheilt, den gutgesinnten Gemeinden, welche sich offenbar für die Anschließung an den Bund erklären, oder, sobald sie es nur mit Sicherheit dürfen, ein gleiches zu thun bereit sind, – Eydgenößischen Schutz zu verheißen, – und gegen wirkliche Angriffe und Mißhandlungen diesen Schutz auch werkthätig zu leisten. Zu welchem Ende die im Canton Luzern und andern angrenzenden Cantonen stationierten Eydgenößischen Truppen, nöthigen Falls zur Verfügung der Herren Repräsen- tanten gestellt werden.
C. Auch in andern dringenden Fällen, wo zu Unterdrückung gewaltsammer Auftritte und gefährlicher Unordnungen Eydgenößische Dazwischenkunft unverzüglich eintreten müßte, sind die Herren Commißarien bevollmächtiget, nach den Umständen zu handeln. Sie werden jedoch militärische Gewalt nur dann anwenden, wenn nach ihrer Überzeugung alle andern Mittel erschöpft und unzureichend wären.
Sitzung vom Samstag den 12ten Augstmonats.
8.) Luzern consentiert zu dem Beschluß der Hohen Tagsatzung vom 26sten July, betreffend die Civil-Besitznahme des Bisthums Basel und die Stellung deßelben unter Eydsgenößische Verwaltung; in der Meynung jedoch, daß besagte Landschaft möglichst bald an Bern und Basel unbedingt abgetreten werde.
9.) Den unterm 20sten Juny von der Hohen Tagsatzung vorläufig aufgestellten Grundsätzen, wegen gemeinschaftlicher Tragung der von den Durchmärschen der Alliirten herrührenden Lasten, giebt Luzern seine Zustimmung genau mit den nämmlichen Vorbehälten, welche das hießige Standesschreiben an die Hohe Tagsatzung vom 15ten July enthält.
10.) Protestation der Standesgesandtschaft von Waadt gegen die Bernerische Erklärung vom 4ten Augstmonats in Betreff der Bundesleistungen.
11.) Die Regierung von Unterwalden beschwert sich, daß – ungeachtet sie als den ganzen Canton repräsentierend anerkannt sey – doch in der Eydsgenößischen Correspondenz immer noch die Benennung Obwalden vorkomme.
12.) Appenzell Inner-Rhoden begehrt den Titular-Rang vor Außer-Rhoden. Man bleibt bey der bisherigen Benennung: Appenzell beyder Rhoden. Inzwischen wird bey diesem Anlaß von dem Hohen Präsidio gerügt, daß bey der Bundes-Beschwörung der Gesandte von Inner-Rhoden nicht in die hintere Reyhe zurückgetretten sey, sondern sich neben den Gesandten von Außer-Rhoden in den Kreis der Vorgesandten gesetzt habe.
13.) Armeebericht des Herren General-Quartiermeister Finsler vom 8ten und 9ten Augstmonat. Sie betreffen verschiedene Verhältniße und Anstände mit den Oesterreichischen und Französischen Administrationsbehörden in den von den Eydsgenößischen Truppen besetzten Theilen von Frankreich.
14.) Herr Finsler verdanckt der Tagsatzung den Ihm ertheilten Rang und Titul eines General-Quartiermeisters, lehnt aber die darmit verbundene Gehalts-Erhöhung bestimmt und beharrlich ab.
15.) In Folge der von Seiten der diplomatisch-militarischen Commißion an Ihn erlaßenen Aufforderung, einen fähigen und geschick- ten Officier zur Beyhülfe des Staabs-Auditorats zu bezeichnen, schlägt der Eydgenößische Ober-Commandant und General-Quartiermeister Finsler unterm 4ten August den Herrn Hauptmann Engelhardt vom 2ten Schweizer-Regiment zu dieser Stelle vor. Die Tagsatzung hat diesen Vorschlag einmüthig genehmiget, und das Präsidium ersucht an das Eydsgenößische Ober-Commando hierüber die nöthige Anzeige zu erlaßen.
16.) Die von der Regierung des Lobl. Standes Argau und von der Diplomatischen Commißion der Tagsatzung ertheilte Bewilligung zum Durchmarsch von 150. Stücken schweren Oesterreichischen Belagerungsgeschützes über Laufenburg und Rheinfelden, – wird von der Hohen Tagsatzung gutgeheißen und ratificiert.
17.) Bericht des Herren von Tschann aus Paris vom 2ten, 4ten und 6ten July, betreffend die gehabten Audienzen deßelben bey dem Staatsminister, Fürsten von Talleyrand und bey des Königs Majestät selbst, die gegenwärtige Lage des Französischen Reichs u.s.f. –.
18.) Die von verschiedenen Seiten her erhaltenen Berichte von den fortdauernden unruhigen und bedenklichen Bewegungen in Nidwalden werden verlesen. Das Observationscorps im Canton Schwyz wird als ganz nutzlos entlaßen. Auf erfolgte Ablehnung des Herren Schultheiß Keller wird Herr Alt-Landammann Rüttimann zum Repräsentanten dahin geordnet. 
19.) In Übereinstimmung mit den eingekommenen Standes-Votis, wird eine förmliche Ratifications-Urkunde über die nachträglichen Erklärungen des Wiener-Congreßes vom 29sten Merz in Betreff der Gebietsausdehnung von Genf und der Neutralität von Chablais und Faucigny, ausgefertiget und den Ministern der Hohen Alliirten Mächte übermacht.
20.) Auf einen Bericht der Diplomatischen Commißion über verschiedene zu Vollziehung der Bestimmungen der Congreßerklärung vom 20sten März erforderliche Maasnahmen, und nach vorgenohmener Berathung wurden sowohl zu Erzielung der durch den Eingang jener Erklärung verheißenen Urkunde der Gewährleistung der immerwährenden Neutralität der Schweiz, theils für andere mit eben dieser Gewährleistung in Verbindung stehende durch Unterhandlung auszumittelnde Gegenstände der Diplomatischen Commißion besondere Aufträge und Vollmachten ertheilt, ferner zu näherer Prüfung und zu Erstattung eines Gutachtens über die Vollziehung der Bestimmungen, die in den englischen Fonds liegenden Berner- und Züricher-Capitalien und die Liquidation der Helvetischen Staatsschuld betreffend eine aus den HHerren Burgermeister Wieland von Basel, Staatsrath Gaßer von Freyburg, Landamman Zell- weger von Appenzell A. R., Staatsraths-Präsident von Rougemont von Neuenburg, und Staatsrath Clavel vom Canton Waadt bestehende Commißion niedergesetzt; und endlich in Hinsicht auf die empfohlene allgemeine Amnestie beschloßen: durch ein Kreisschreiben sämmtliche Cantons-Regierungen einzuladen, in Rücksicht sowohl auf den Antrag der Hohen Mächte, als auf das eigene Bedürfniß der Schweiz, zumal jetzt nach beschworenem Bundesvertrag, je eher je lieber alle Spuren der Verwirrung und der Zwietracht in ihrem Innern zu vertilgen; alle in diesen Zeiten ausgefällte Urtheile, wodurch Leib- und Ehrenstrafen wegen politischen Vergehen ausgesprochen wurden, aufzuheben; in der Meynung jedoch, daß eine solche Amnestie auf die Rückerstattung der Kosten, welche durch unruhige Auftritte veranlaßt wurden, und die richterlich erkannte Vertheilung derselben keine Anwendung haben solle.
21.) Aus dem L. Canton Thurgau langt eine Collecte von 2016. Franken zum Behuf der aus Frankreich zurückgekehrten Schweizermilitairs ein, welche geziemend verdankt und zu bereits anerkanntem Gebrauch in die eigens verordnete Caßa gelegt wird.
Für diese Relation ist MHochgeachten HHerren Rathsherr und Legationsrath Usteri der verdiente Dank abgestattet worden.
