Neuerdings wird die Absendung groben Geschützes nach Basel zum allfälligen Gebrauch gegen die Festung Hüningen verlangt.
Da, laut der auf Verlangen MHHchgcht[en] Junker Amtsburgermeister Wyß, von MmHchgcht[en] Junker Burgermeister Reinhard gemachten Eröffnung in Betreff der, laut dem Raths-Protocoll vom 1sten dieß, von dem Herrn Divisions-Commandanten von Affry in Basel contermandierten Sendung der laut einer frühern Erkanntnuß  [des] Kleinen Rathes vom gleichen Dato wegen der am 28sten pti: von Hüningen aus Statt gehabten kurzen Beschießung der Stadt Basel, dorthin verlangten schweren Geschützes aus hießigem Zeughause, und in Folge der aus einem, an das Hohe Tagsatzungspräsidium eingesandten Berichte des HHerrn Oberstlieutenant Ott verlesenen dießfälligen Stellen, – von Seite des Erzherzog Johann König[liche] Hoheit neuerdings auf die Absendung des im Protocoll vom 1sten dieß bezeichneten groben Geschützes, nämlich 116 lbr u. 224 lbr. Kanonen, nebst 2 Mörsern von ca 150lb und den nöthigen Kugeln und Bomben gedrungen wird, und über dieß jetzt noch 2. kleine Mörser begehrt werden; so wird die Militar-Commißion begwältiget u. angewiesen, diese Stücke groben Geschützes mit der nöthigen Munition mit möglichster Beförderung und auf die sorgfältigste Weise nach Basel zu spedieren; wobey die am 1sten dieß zu Protocoll gebrachte Bemerkung, wiederholt wird, daß die 24lbr Kanonen keiner Laveten bedürfen, indem solche eigens in Basel dazu verfertiget werden können.
Dem Hohen Tagsatzungspräsidio wird auch von der heutigen Verfügung (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
