L. Stand Bern signalisiert den Hs. Ulli Schär von Zulligen und Hs. Jakob Ammann von Roggwyl.
Die von dem L. Stand Bern sub 22sten hujus eingesendeten Signalements des Hs. Ulli Schär von Zulligen, der Kirchgemeinde Rohrbach, und Leinweber Hs. Jacob Ammann, Sohn von Roggwyl, welche von dem Ober-Appellationsgericht des Cantons Bern, beyde auf zwey Jahre, der erste wegen kleinen Diebstählen, der andere wegen sieben versezten Meßerstichen, aus gesammt Lobl[ichen] Eydsgenoßschaft verwiesen worden sind, – werden sowohl der Justiz- und Polizey- als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, durch ihre unterhabenden Polizeybediensteten auf die beyden Signalisierten genau wachen, und dieselben, falls sie sich vor Verfluß ihrer Strafzeit im hießigen Canton betretten ließen, sogleich wieder über die Gränze bringen zu laßen; als worvon dem Lobl[ichen] Stand Bern (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
