Die Salzgeistfabrikanten Heinrich Zollinger zu Wädenschweil und Gebrüder Schnorf zu Uetikon, werden in ihrem Begehren reines Salz unmittelbar aus den Salinen beziehen zu dürfen, abgewiesen.
Mit Weisung vom 25. passati hinterbringt die L. Finanz-Commißion dem Kleinen Rathe ihren gutächtlichen Bericht über zwey Petita von Salzgeistfabrikanten, das erste von Heinrich Zollinger zu Wädenschweil, der directe an die Regierung sich wendend, gebeten hatte, daß ihm bewilligt werden möchte, seinen jährlichen Salzbedarf von Circa 500. Centner unmittelbar aus einer Saline zu beziehen, das andre von den Gebrüdern Schnorf zu Uetikon, welchen zwar zu Anfang dieses Jahres durch Rathsbeschluß die Bewilligung ertheilt worden, sich unter bestimmten Beschränkungen des wohlfeilern denaturirten Salzes zu bedienen, die nun aber durch die Salzdirection dafür ansuchten, daß ihnen unter gleichen Bedingungen der Bezug von reinem Salze gestattet werde, beyde Theile unter Vorstellung, daß sie ohne diese Vergünstigung mit auswärtigen Fabriken nicht Concurrenz halten könnten.
Es hat aber, nach Anhörung dieser Vorstellungen und des sorgfältigen Commißionalgutachtens, diese hohe Behörde, in Betrachtung der hohen Wichtigkeit des Salzregales und der Gefährde, die durch Mißbrauch solcher  ausnahmsweiser Bewilligungen, vorzüglich aber durch vorzusehenden Nachzug ähnlicher Begehren vieler andern des Salzes in größern und kleinern Quanten Bedürftigen, gleiches Recht entsprechenden Fabriken und Gewerbe, für diese unentbehrliche Staateinnahme entstehen müßte, einmüthig erkennt, die Petenten in ihrem Gesuche abzuweisen, indem ihnen keine andre Vergünstigung gestattet werden könne, als diejenige, welche bereits die Zieglerische und die Schaufelbergerische Fabrik im Gebrauch von denaturirtem Salz genießen.
Von gegenwärtigem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion für Bescheidung der Gebrüder Schnorf, und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen des Zollinger Kenntniß gegeben.
