Die Regierung von Basel schreibt die Rädelsführer des dortigen Aufstandes zur Verhaftung aus.
Mit Begleitschreiben d. d. 19. dieß macht die Regierung des L. Standes Basel, unter Anzeige, daß die dortigen Rebellen sich zerstreut und die Haupträdelsführer geflüchtet haben, der hiesigen Regierung die Mittheilung einer am 18ten ejusdem erlaßenen Proclamation, in welcher die Mitglieder der sogenannten provisorischen Regierung benannt sind, und verbindet damit das Ersuchen, es möchten diese Individuen in hierseitigem Betretungsfalle angehalten und dahin ausgeliefert werden.
Von diesem Ausschreiben wird der L.  Kantons-Policey-Commißion zu angemeßenem Gebrauche Mittheilung gemacht, und der Regierung des L. Standes Basel mit dem Wunsche Kenntniß gegeben, daß sich Ruhe und Ordnung in ihrem Kanton bald wieder befestigen mögen.
