Recepiße des Interimspräsident[en] des Obergerichts für 2. Beschlüße des Kleinen Raths und ein Schreiben vom 19. Julii betreffend die lezten Unruhen, das Zehenten-Memorial-Geschäft im Bezirk Winterthur, u. die Erkundigung über die Ida Huber von Oberhasli.
Die beiden Recepiße des Herrn Oberrichter Orell, Interimspräsidenten des Obergerichts vom 21ten dieß für die Beschlüße des Kleinen Raths vom 19ten dieß, in betref der Begnadigung der minderfehlbaren, noch nicht sentenzirten Antheilhaber an den lezten Unruhen, und der Nicht-Prosecution der Appellation gegen die erstinstanzliche Sentenz über die Hauptschuldigen bey dem Zehenten- und Grundzins-Memorial-Handel im Bezirk Winterthur, und für das Antwortschreiben des Kleinen Raths vom 19ten dieß, in betref der eingezogenen Erkundigung und nun zu gewärtigenden Auskunft über das Leben oder den Tod der Ida Huber von Oberhasli und ihrer beiden in französischen Kriegsdienste getrettenen Brüder, sind lediglich ad acta zu legen, inzwischen zu bemerken, daß das Obergericht  nicht im Fall sich befindet, über die beiden Gebrüder Huber dem Kleinen Rath nähere Data an die Hand zu geben.
