Die Regierung von Appenzell A. R. sendet eine Erklärung der Gemeinde Grub ein, daß sie eine Weibergutsversicherung auf das ganze Erb der zu Stäfa befindlichen Familie Grunholzer verlange.
Die Regierung des Lbl. Standes Appenzell A. R. sendet mit Schreiben d. d. 29sten passati eine Erklärung der dortseitigen Gemeinde Grub in Betreff der Vermögensanwendung der zu Stäfa angeseßenen Eheleute Grunholzer-Cappeler ein, durch welche verlangt wird, daß eine Weibergutsversicherung für den vollen Werth des denselben zugefallenen Erbes ausgestellt, oder aber diese Familie in das Bürgerrecht der Gemeinde Stäfa aufgenommen werde.
Mit Verlesung dieser Acten wurde eine schriftliche Erklärung MHHerrn Rathsherrn Pfenninger vorgelegt, daß die Weibergutsversicherung ohne Anstand Statt finden solle, so bald  die, wegen eines bisherigen, nun seinem Ende nahen Prozeßes erforderliche Kaufsfertigung über das Grunholzersche Heimwesen ausgestellt seyn werde.
Da es nun scheinen will, daß die jenseitige Forderung und die hierseitige Zusage in ihrem Maaß und Werthe nicht zusammen treffen, so wird dieses Geschäft der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
