Mittheilung des Staatsraths, wegen noch nicht vorhandenen Mitteln zu Liquidation der Schuldangelegenheiten der ehemahligen K. Französischen Schweizer-Regimenteren.
Der Staatsrath mittheilt mit seinem Kreisschreiben vom 19ten dieß, die ihm von dem K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, am 16ten dieß ertheilte Antwort, in Betreff der Liquidation der Forderungen der in ehemahls Königl. Französischen Diensten gestandenen Schweizertruppen.
Das Französische Ministerium hat nämmlich für die Besoldungs-Rückstände der Militairs und ihre Schuldforderungen, noch keine Fonds angewiesen, sondern nur zu baldiger dießfälliger Liquidation Hoffnung gemacht, hingegen dem Herrn Gesandten in der Schweiz 40,000. Frk[en]. zu Wiederanwerbung der Soldaten, welche neuerdingen in Französische Dienste tretten würden, zur Disposition gegeben.
Das erneuerte dringende Vorstellungsschreiben, welches hierauf der Staatsrath an  des [sic!] Grafen von Talleyrand Excellenz erlaßen hat, damit der lezte Termin vom 31sten Merz nicht ohne die Erfüllung der von der großen Mehrheit der Stände für die Überlaßung der übrig gebliebenen Französischen Schweizer-Truppen an Frankreich aufgestellten unerläßlichen Bedingungen verfließe, – ist dem Kreisschreiben des Staatsraths ebenfalls beygefügt.
Der Kleine Rath findet diese Einschreitung deßhalben der Sache sehr angemeßen, und nährt den Wunsch eines günstigen Erfolgs. Inzwischen bedarf diese intereßante Mittheilung gegenwärtig keiner Verfügung.
