Die K. Französische Regierung bewilligt, daß der Hebräer Nathan Levi von Cerney im Betretungsfall arretirt und hieher ausgeliefert werde.
Der Hohe Vorort Luzern sendet mit Begleit d. d. 14. hujus die Abschrift einer Antwortsnote ein, durch welche der Königl. Französische Minister der auswärtigen Angelegenheiten, Herr Baron von Damas, dem Schweizerischen Geschäftsträger in Paris, Herrn von Tschann, berichtet, daß durch eine Königliche Ordonanz die hierseits nachgesuchte Arrestation und Auslieferung des Hebräer Nathan Levi von Cerney im Elsaß, auf den Betretungsfall bewilligt sey.
Diese Anzeige wird dem Hohen Vororte geziemend verdankt, dem Lbl. Obergerichte communicirt, und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu allfällig angemeßener Verfügung in die Hand gelegt.
