Die Werbungs-Commißion verlangt Anleitung, wegen Repartition der mit der Werbung verbundenen Unkosten in den Gemeinden.
Nach Anhörung und Berathung der unterm 6ten hujus hinterbrachten sorgfältigen Weisung der Werbungs-Commißion, worin dieselbe, aus Veranlaßung vielfältig sich ereigneter und an sie gelangter Specialfälle, um bestimmte Anleitung bittet, was für ein Leitfaden den Gemeindräthen des hießigen Cantons rücksichtlich auf die Grundsätze der Repartition der mit der ordentlichen und außerordentlichen Recrutierung für den Schweizerdienst in Frankreich verbundenen Kosten, an die Hand zu geben sey, – wurde beschloßen, die L. Commißion der Administrativen Streitigkeiten durch Zustellung gegenwärtiger (nachrichtlich auch in die Hand der Werbungscommißion zu legender) Erkanntnuß, einzuladen, in Zuzug des HHerren Rathsherrn Ott im Zeltweg, als Präsidenten der Werbungscommißion, diesen Gegenstand, in so weit  als er die Nothwendigkeit und das Bedürfniß des Geschäftsgangs erheischt, ins Auge zu faßen, und dem Kleinen Rath den Entwurf einer dießfalls der Werbungscommißion zu ertheilenden näheren Anleitung und Instruction gelegentlich zu hinterbringen.
