Ertheilung des Landrechts an Schuhster Johannes Schlenker von Schweningen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 11ten dieß, dem Schuhster Johannes Schlenker von Schweningen im Königl. Würtembergischen Oberamt Tuttlingen, auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht; nachdem sich Bittsteller über ehrliche Herkunft, Entlaßung aus seinen frühern Unterthanen-Verpflichtungen, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, sammt  seinen Kindern Friedrich Wilhelm und Anna Maria, das hiesige Landrecht ertheilt, und die Aufnahme dieser drey Personen in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Hünikon, Pfarre Neftenbach, hoheitlich bestätigt. Hiefür hat der Schlenker benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. zu bezahlen; in der Meynung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812., deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Winterthur zu Handen der Gemeindsvorsteherschaft von Hünikon und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
