Der L. Stand Freyburg signalisiert die Franz Montenach von Thalbach und [Johann] Cardinaux von Castels.
Die von dem L. Stand Freyburg unterm 9ten dieß eingesandten Signalements der aus dem dortigen Schellenhause entwichenen Franz Montenach von Thalbach und Johann Cardinaux von Kastels, beydes im Canton Freyburg, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung überwiesen, damit die Signalisierten auf Betretten verhaftet, und nach Freyburg ausgelieferet werden. Der dortigen Regierung wird die getroffene Verfügung (laut Mißiven) rükantwortlich angezeigt.
