Nachfrage des Bezirksamts Waldshut, und Antwort, wegen eines dort gefangen sitzenden Joseph Versen.
Auf den von der Cantons-Polizey-Commißion unterm 18ten dieß (in Folge eines von dem Hohen Regierungs-Präsidio erhaltenen Auftrags) erstatteten sorgfältigen Bericht über die von dem Großherzoglich-Baadischen Bezirksamt Waldshut unterm 3ten dieß eingekommene Nachfrage wegen eines dort insitzenden  Joseph Versen, welcher, seiner Aussage nach, vor 16. oder 18. Jahren in Zürich in Arrest gekommen seyn soll, – wird dem gedachten Bezirksamt (lt. Mißiven) rescribiert: „Man habe in den Verzeichnißen der hießigen Zuchthausanstalt und in den früheren Protocollen nachschlagen laßen; allein es zeige sich keine Spur, weder von dem Versen, noch von seinen angeblichen Kameraden, Minder und Stolzen.“
