<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath, und Entwurf einer gesetzlich[en] Verordnung über die Art der Bewilligung und die Polizey der Tavernen-Wirthschaften und Weinschenken.
Die Unordnungen, welche während den letzten Jahren, unter Begünstigung der eingetrettenen  außerordentlichen Ereigniße, in Ansehung der Tavernenwirthschaft[en] und Weinschenken sich eingeschlich[en] und die nachtheiligen Folgen, welche besonders ihre Vervielfältigung auf die Sittlichkeit und eine gute Polizey nur allzu sichtbar bereits geäußert haben, macht es dem Kleinen Rathe zur theuern Pflicht, diese erwünschte Gelegenheit einer dießfälligen wohlthätig[en] Remedur zu benutzen, und dem Großen Rathe den Entwurf einer, mit unserer Verfaßung keineswegs im Widerspruch stehenden, wohl aber eine beßere Polizey bezwekenden gesetzlichen Verordnung beyliegend zur Sanktion vorzulegen. – Möge, wenn dieselbe die Genehmigung des Gesetzgebers erhält, nicht nur jeder Beamte, sondern jeder wakkere Bürger dem die Sittlichkeit und das häusliche Glük seiner eigenen Familie, und seiner Mitbürger am Herzen liegen, das seinige dazu beytragen, daß dieser Verordnung ein pünktliches Genügen geschehe.
Entwurf
einer gesetzlichen Verordnung über die Art der Bewilligung und die Polizey der Tavernenwirthschaften und Weinschenken.
Wir Burgermeister, Klein und Große Räthe des Kantons Zürich –
Nachdem wir, durch verschiedene Umstände und Vorfälle auf die vielen, in Rüksicht der Tavernen[-]Wirthschaften und Weinschenken über Hand genohmenen Unordnungen aufmerksam gemacht worden, und in Betrachtung gezogen haben, wie sehr besonders  durch die übermäßige Anzahl der Wirthschaften, Sittlichkeit u: gute Polizey gefährdet werde, daß aber alle bisher gebrauchten Mittel diesem bedenklichen Unwesen zu steuern, unzuläßig gewesen sind –
verordnen ‒
1. Es sollen alle Tavernen-Wirthschaften und Weinschenken, welche von Ao 1798. bestanden haben, und diejenigen, welche sint Ao 1798. von der höchsten Landesregierung sind bewilliget worden, ferner ihr Wirthschafts- und Weinschenkenrecht ausüben mögen, letztere aber in der Meynung, daß sie sich bis auf den 1sten May des kommenden Jahrs, ihres erlangten Rechts halber, bey der Commißion der Innern Angelegenheiten zu legitimiren haben.
Alle andern Weinschenken und Wirthschaften, welche ohne diese Bewilligung errichtet worden, oder deren Bewilligungszeit verfloßen ist, sollen auf den 1. May 1804. weggekannt und in Zukunft ohne obrigkeitliche Bewilligung niemand eine Taverne-Wirthschaft oder Weinschenke errichten mögen.
2. Tavernen-Wirthschafts- oder Weinschenken-Rechte werden von dem Kleinen Rathe, und zwar erstere vermittelst einer förmlichen obrigkeitlichen Urkunde, letztere aber durch Bewilligungs-Patente ertheilt.
3. Jeder, der ein Tavernenwirthschafts- oder Weinschenken-Recht verlangt, soll sein Begehren dem Herrn Amtsburgermeister zu Handen des Kleinen Raths eingeben. Der Kleine Rath wird sodann je nach Befinden entweder die Petenten ohne weiters abweisen, oder ihre Petitionen  durch die Commißion der innern Angelegenheiten des nähern untersuchen laßen.
4. Bey dieser Untersuchung wird die Kommißion der Innern Angelegenheiten hauptsächlich auf das Bedürfniß der Gegend, und auf die nöthige Polizey ihr Augenmerk richten, zu welchem Ende hin der Commißion überlaßen ist, sich nach Beschaffenheit der Umstände an jede gutfindende Gemeinds- oder Bezirksbehörde, jedoch auf Kosten der Petenten, zu wenden, das Resultat ihrer Untersuchungen aber dem Kleinen Rath zum endlichen Entscheid vorzulegen.
5. Die Bewilligungs[-]Patente für Weinschenken sollen nur für 10. Jahre ertheilt, und nach Verfluß derselben sowohl, als bey jeder Handänderung, ohne förmliche Erneuerung nicht länger gültig seyn. – Auch die von der Regierung bestätigten Weinschenken sollen, nach Verfluß der ersten 10. Jahre, der nämlichen Erneuerungs-Bewilligung unterworfen seyn, wobey sich jedoch die Regierung vorbehält, auf urkundlich bewiesene Weinschenken-Rechte, Rüksicht zu nehmen.
6. Für die Erhaltung eines neuen Tavernenwirthschafts-Rechts werden 200. bis 400. Franken, und für die Erhaltung jedes auf 10. Jahre zu stellenden Weinschenken-Patents, je nach dem mehr- oder minderen Vortheil derselben, 20 bis 80. Franken bezalt.
7. Den Weinschenken ist verboten, ihre Gäste mit warmen Speisen zu bewirthen, oder solche über Nacht zu beherbergen.  
8. Zu Handhabung einer guten Polizey, sollen alle Tavernen-Wirthschaften und Weinschenken, an hohen Festtagen gänzlich, an gewöhnlichen Sontagen bis nach vollendetem Nachmittags-Gottesdienst, – überhaupt aber, im Winter Abends nach 9. Uhr, im Sommer nach 10. Uhr, ausgenohmen für Fremde ‒ beschloßen seyn.
9. Alle Tavernen[-]Wirthe und Weinschenken sollen verpflichtet seyn, in ihren Häusern gute Ordnung zu beobachten, keinen verdächtigen und liederlichen Personen Unterschlauf zu geben, und überhaupt nichts zu dulden, was der Sittlichkeit und der guten Ordnung zuwiderläuft.
10. Jeder der gegen diese Verordnung handelt, soll von der competirlichen Behörde, je nach Beschaffenheit des Vergehens, mit einer angemeßenen Geldbuße, mit Suspension oder gänzlicher Einziehung der Wirthschaft, ja sogar, bey wichtigen und wiederholten Vergehen, an Leib oder Ehre gestraft werden.
Gegenwärtige Verordnung soll gedrukt, öffentlich publicirt, und den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern zur Vollziehung mitgetheilt werden.
