Antrag, wegen Verbeßerung des Einkommens der katholischen Pfarrpfründe Aadorf. Schreiben an den L. Stand Thurgau.
In Genehmigung des von der verordneten Commißion zur Reglierung der geistlichen Pfrundangelegenheiten unter dem gestrigen Dato (in Folge Auftrags vom 3ten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die Verbeßerung der vacanten katholischen Pfarrpfründe Aadorf, – wurde beschloßen, diese Verbeßerung auf zehn Louis d’or von Regierungswegen zu bestimmen, die Art und das Verhältniß aber, wie dieser Zuschuß entrichtet werden soll, in dem späteren Zeitpunkt, den die an die Regierung des L. Standes Thurgau abzuerlaßende Antwort bezeichnet, commißionaliter ausmitteln zu laßen. Diese lautet wie folgt:
„Unterm 25sten Junii und wiederholt in Ihrer verehrlichen Zuschrift vom 16ten passati habe die dortige Regierung den Wunsch gegen den Kleinen Rath geäußeret, daß das Einkommen des katholischen Pfarrers zu Aadorf verbeßeret, und diese vacante Pfründe bäldest möglich wieder besezt werden möchte.
Der Kleine Rath seye ganz geneigt, diesen Wünschen ent-  gegen zu kommen und zu entsprechen. Zu dem Ende werde derselbe das Verhältniß der dem gedachten Pfrundeinkommen zugedachten Verbeßerung bestimmen, so bald die Angelegenheit wegen des bekannten Capitals von 1400. lb und der ausstehenden Zinse, welche der hießige Stand an die Gemeinde Aadorf zu forderen habe, berichtiget seyn werde.
Indem der Kleine Rath sich hierüber auf die in seinem Schreiben vom 18ten Jenner d. J. enthaltene umständliche Darstellung beziehe, ersuche derselbe die dortige Regierung, dieser Angelegenheit halber auf die Gemeinde Aadorf einzuwürken, daß sie die Schuld gegen den hießigen Stand anerkenne, oder die gewünschte Auskunft gebe.
Der Kleine Rath hoffe, daß er nun bald im Fall seyn werde, zu der Wahl eines neuen katholischen Pfarrers zu Aadorf, welche sich theils durch verspätete Anmeldung der wenigen Aspiranten, theils durch die Erkundigung über ihre Fähigkeiten verzögeret habe, zu schreiten, und auch hierinn den dortseits geäußereten Wünschen zu entsprechen, und sehe einer gefälligen Antwort entgegen“.
