Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen in der Abtheilung des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 2ten dieß, und die von demselben eingesandten Verbalprozeße
1. Über die Gemeindrathswahl zu Greiffensee;
2. Über die Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerung zu Schwerzenbach;
3. Über die Gemeindrathswahl zu Fällanden; und:
4. Über die Gemeindraths- und Friedensrichterwahl zu Volkentschweil;
– wurden von dem Kleinen Rathe alle diese, in gesetzlicher Ordnung vorgegangenen Wahlverhandlungen Hochobrigkeitlich ratificiert.
Hiervon wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen der betreffenden Stellen Kenntniß gegeben.
