Die Regierung von Argau beschwert sich, daß, ohne dortseitige amtliche Bewilligung Leichnamme im Umfang des Cantons Argau von hießigen Angehörigen aus der Limmath genohmen und hieher geführt worden.
Auf das höfliche Beschwerdschreiben der Regierung des Lob[lichen] Cantons Aargau vom 15ten dieß, daß nun wiederholt (das lezte Mahl bey Anlaß des mit Herren Rittmeister  Meyer von hier sich ereigneten Unglüksfalls) in dem Gebiete des dortigen Cantons Leichname aus der Limmath genohmen und ohne Begrüßung dortseitiger Behörden, mithin ohne amtliche Bewilligung, nach Zürich geführt worden seyen, – findet der Kleine Rath der Sache angemeßen, den Herren Bezirksstatthalteren Geßner, Frick und Angst, zu Handen der Einwohner der betreffenden Gemeinden, die Weisung zugehen zu laßen, daß niemand einen in der Limmath entdekten Leichnamm innerhalb des ausgemarcheten Gebietes des Cantons Argau wegnehme und auf hießiges Gebiet bringe, ohne deßhalben die respective Aargäuische Behörde darum begrüßt und dazu die erforderliche amtliche Bewilligung erhalten zu haben.
Dem Lob[lichen] Stand Argau ist, unter Verdankung der bey dem lezten Unglüksfall geleisteten gefälligen Hilfe, anzuzeigen, daß zu Vermeidung weiteren Irrthums, die nöthigen Befehle ertheilt worden seyen.
