Festsetzung der Weincompetenzen der Pfrund Mönchaltorf.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion unterm 6ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das schon unterm 9ten Merz a. p. von Herrn Pfarrer Wirz von Mönchaltorf eingekommene Ansuchen, welches dahin gieng,  daß ihm einerseits beßerer Compentenz-Wein für die Zukunft angewiesen, und ihm anderseits der Schaden, den er die lezten fünf Jahre durch die erhaltene geringere Qualität erlitten, ersezt werden möchte, – hat der Kleine Rath, aus den in dem Gutachten angeführten Gründen, beschloßen, die Weincompetenz der Pfründe Mönchaltorf für die Zukonft auf:
10. Eimer Winterthurer, und 10. Eimer Küßnachter-Wein festzusetzen; dann aber in das Entschädigungsbegehren des Herrn Pfarrer Wirz für die leztverfloßenen fünf Jahre nicht einzutretten. Hievon wird der Finanz-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
