Herr Landammann communiciert Tagsatzungsbeschlüße, wegen der Desertion bey den Schweitzerregimenteren in Frankreich, und wegen der Militargerichte allda.
Die beyden von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz mit Hochdeßelben Circularschreiben vom 24sten Augstmonat eingesendeten Tagsatzungsbeschlüße: 
a. Vom 27sten Junii über die Aufsuchung und Auslieferung der Ausreißer aus den Schweitzer-Regimenteren in Französischen Diensten, nebst dem Tariff der daherigen Kosten;
b. Vom 7ten Julii über die Bestrafung des Ausreißens bey gedachten Regimenteren;
–, werden der Werbungscommißion mit der Einladung zu Handen gestellt, in Berathung zu nehmen, was für Maaßregeln hierorts zur Executon des erstge-  dachten, von der Tagsatzung bereits in provisorische Kraft erwachsenen Beschlußes vom 27sten Junii einzuleiten, und ob und was dann aber dieses Gegenstandes halber noch auf künftigjährige Tagsatzung in Instruction zu ertheilen seyn möchte; so wie auch, ob und in wie ferne dem lezteren, bey den Regimenteren gleichfalls in provisorische Execution gesezten Beschluße vom 7ten Julii die auf den ersten Jenner 1809. erwartete hießige Standesratification zu ertheilen sey; als worüber der Kleine Rath wiederum einen Bericht und Antrag gewärtiget.
Das mit dem gleichen Circularschreiben eingesendete, verbeßerete, und von der großen Mehrheit der Lob[lichen] Stände am 6ten, 7ten und 18ten Julii ad ratificandum genohmene Reglement über die Bildung und Befugniße der Militargerichte für die Schweitzer-truppen in K. K. Französischen Diensten, – wird der Diplomatischen Commißion, in Zuzug des Herren Rathsherr Ott im Zeltweg, zur Berathung übergeben, ob und in wie ferne der hießige Stand diesem Reglement diejeinge definitive Ratification ertheilen möge, die auf den 1sten Jenner 1809. gewärtiget wird.
Bezüglich auf den gesammten Innhalt des Circularschreibens, ist an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, das in den heutigen Mißi-  ven enthaltene, vorläufige Recepiße erlaßen worden.
