Der reformirten Gemeinde zu Genua wird ein Geschenk von Frk[en]. 160. gemacht.
Die die L. Ehrengesandtschaft, welche ersucht worden, Erkundigungen einzuziehen, was von andern Ständen für Beyträge an das Evangelische Committe zu Genua zum Unterhalt des dortigen reformirten Gottesdienstes verabfolgt worden, berichtet hat, daß das Maximum der ihr bekannt gewordenen Geschenke Frk[en]. 200, das Minimum Frk[en]. 100. betrage, so haben UHochgeachten Herren beschloßen, den hiesigen aus der Staatscaßa zu erhebenden Beytrag auf Frk[en]. 160. festzusetzen, welcher dem Schweizerischen Consul in Genua durch Wechsel mit einem angemeßenen Begleitschreiben übersandt werden soll. 
