Instruction auf die Conferenz in Solothurn betreffend die Erneuerung der Posttractate mit Frankreich. Ernennung der Deputierten.
Auf die von dem Herrn Landammann der Schweiz unterm 9ten d. M. erhaltene Anzeige, daß er in Folge der von den L. Ständen an ihn gelangten Eröffnungen, in Absicht auf die Erneuerung der Posttractate mit Frankreich, eine aus Deputierten der Gränzcantone bestehende Commißion, unter dem Vorsitz eines in der Person des HHerren Rathsherr Hirzel ernannten Eydsgenößischen Commißarius, nach Solothurn zusammenberufen habe, um sich über die Form und die Grundsätze zu berathen, nach welchen die dießfälligen Unterhandlungen geführt werden sollen; wobey jedoch auch den übri-  gen intereßierten Cantonen überlaßen bleibe, ihre Deputierten zu dieser Berathung abzuordnen, – hat der Kleine Rath, in Genehmigung des hierüber von der Postdirection unterm 12ten d. M. auftragsmäßig hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, allervorderst finden müßen, es erfordere das Intereße des hießigen Standes, daß derselbe bey der bevorstehenden Negotiation durch einen Abgeordneten repräsentiert werde, und wurde zu dem Ende beschloßen, einerseits dem HHerren Rathsherrn Hirzel, zu Beobachtung und Unterstützung der bey diesem Geschäft versierenden wichtigen Intereßen des hießigen Standes, annoch den Herrn Postcontrôleur Schweizer beyzuordnen; anderseits aber den Herren Deputierten in Absicht auf die dießfälligen Unterhandlungen folgende Instruction zu ertheilen:
1.) Da der hießige Stand schon in seinen vorläufigen Eröffnungen an den Herren Landammann der Schweiz sich über die Form und Einleitung der Unterhandlung erklärt hat,  und diese von Sr. Excellenz im Wesentlichen genehmiget worden sind, – das Geschäft also dadurch zu einer gemeineydsgenößischen Unterhandlung eingeleitet ist, und als solche wird fortgeführt werden, – so werden die hießigen Deputierten bevollmächtiget, dahin zu stimmen, daß, wenn Frankreich die bisgherigen Posttractaten als Basis annehmen wollte, und es einzig um Berichtigung und Erweiterung derselben zu thun wäre, die Unterhandlung im Namen der drey Gränzcantone Bern, Basel und Waadt, geführt, und auch die Tractaten selbst auf sie gestellt werden mögen; in der ausdrücklichen Meynung jedoch, daß die rückwärts ligenden Cantone keine höheren Taxen an Frankreich bezahlen, als die Gränzcantone, daß von den Gränzbureaux die Reduction von 5. Sols zu 7. Kr. gemacht, und alle Einrichtungen so getroffen werden, daß die Correspondenzen keine Verspätung leiden; daß ferner die neuen Tractaten der Tagsatzung zur Ratification  vorgelegt werden, und daß bey der Unterhandlung selbst Jemand im Namen der rückwärts ligenden Cantone gegenwärtig seyn solle. Sollte hingegen Frankreich die Absicht haben, einen Posttractat mit der ganzen Schweiz, oder wenigstens mit allen Cantonen, die daran Theil zu nehmen wünschen, zu schließen, und sich vermittelst Paquetschlüßen in directe Verbindung mit ihnen zu setzen, – so wäre denn freylich kein Grund vorhanden, solches abzulehnen, und müßten die Gränzcantone nachgeben, so wie hingegen in dem obenerwähnten Falle die rückwärts ligenden Cantone eine allfählig directe Verbindung dem allgemeinen Beßten zum Opfer bringen würden.
2.) Hiernächst ist von dem hießigen Deputierten beharrlich darauf zu dringen, daß die Unterhandlung wo immer möglich in der Schweiz geführt werde.
3.) Der schwierigste Punkt wird wohl derjenige der Brieftaxen seyn. Frankreich wird wahrscheinlich dieselben nach den Distanzen berechnen, und die Schweiz bey ihrem geringen Umfang gegen die ungeheure Ausdähnung des Französischen Reichs, dabey immer  zu kurz kommen. Indeßen wird man auch hier trachten müßen, sich so gut möglich aus der Sache zu ziehen. Wenn Frankreich seine Rayons oder Kraise geltend macht, so wird man denselben das Gebiet der Cantone, oder doch die Bezirke der Post-Arrondißements entgegen setzen müßen, um wenigstens ein Fundament aufzustellen, worauf man seine billigen Forderungen gründen kann. Wären auch die Distanzen dieser Abschnitte lange nicht so groß, als die der Französischen Rayons, – so ist doch diese Abwechslung des Gebiets und der Postofficen immer ein Titel, der zu einer billigen Vergütung Anlaß giebt. Neben dem ist Fourage und was sonst in das Fuhrwerk einschlägt, in der Schweiz theurer als sonst nirgendswo, und gerade die kleinen Abschnitte der Postbezirke, und der öftere Wechsel der Entrepreneurs, tragen nicht wenig dazu bey, alle Transporte zu vertheuren; wo hingegen Einrichtungen, die auf große Distanzen berechnet sind, verhältnismäßig weit wohlfeiler zu  stehen kommen.
Hierauf und zugleich auf den Umstand, daß man von Abgaben, welche man eigenen Angehörigen auferlegt, niemandem Rechenschaft zu geben hat, gründet sich auch die Bemerkung, daß gewöhnlich die Briefporti für das Ausland verhältnismäßig wohlfeiler sind, als für das eigene Gebiet; und es ist also gar nichts außerordentliches, wenn die Französischen Briefe in Basel weniger kosten, als in Hüningen; man kann im Gegentheil behaupten, daß die meisten Posttractaten zwischen fremden Stellen sich auf diesen, beym ersten Anblik freylich in etwas sonderbar auffallenden Unterschied gründen. Würde jeder Staat die Brieftaxen, welche der Nachbar seinen eigenen Angehörigen auflegt, auch für die seinigen anerkennen müßen, so brauchte es ja keiner weiteren Negotiation, sondern die Postverhältniße zwischen Nachbarstaaten wären bereits dadurch festgesezt. Allein man findet es vortheilhaft, in etwas von seinem eigenen Recht nachzugeben, um dadurch ähnliche Erleichterungen von anderen zu erhalten, und zwar nicht ohne Grund; denn ohne ein solch billiges Einverständ-  niß, würden die Briefporti, besonders wann die Correrspondenzen nach entfernten Gegenden gehen, und verschiedene Staaten durchlaufen, sich so ungeheuer anschwellen, daß die Correspondenz selbst darunter leiden würde, und man also (abgerechnet den verfehlten Zweck einer leichten Communication) auf der einen Seite richtig wieder verlieren würde, was man auf der anderen Seite zu gewinnen glaubte. An triftigen Gründen fehlt es also nicht, um Frankreich zu billigen Bedingungen zu vermögen, wenn es denselben Gehör geben will. Auf jeden Fall ist es Pflicht, solche so viel möglich geltend zu machen, der Erfolg sey dann am Ende, welcher er wolle.
4.) Ein anderer wichtiger, und vielleicht auch schwieriger Punkt, ist derjenige der directen Communicationen. Sintdem Frankreich sich neue Staaten inkorporierte, gieng es immer von dem Grundsatz aus, die Correspondenzen derselben mit dem Ausland über sein eigenes Gebiet laufen zu laßen. Dieß war  der Fall bey Genua, Florenz und Rom, wo z. B. die Briefe nach der Schweiz nicht mehr auf dem directen und kürzesten Wege über Mayland versandt wurden, sondern den Umweg über Turin und Genf nehmen mußten. Hierdurch wurde nicht nur das Briefporto beträchtlich vertheuert, sondern die Correspondenz litt auch eine bedenkliche Verspätung, was in manchen Fällen noch weit wichtiger ist. Freylich suchte man auch hier, wie in allen anderen Fällen, dergleichen beschwerliche und unnatürliche Einrichtungen zu umgehen, und das eigene Intereße des zwischen jenen Staaten und der Schweiz ligenden Königreichs Italien begünstigte die Auswege. Noch schärfer scheint man es aber jezt von Seite Frankreichs in Absicht auf Holland und die Hanseestädte nehmen zu wollen. Nicht nur müßen die Briefe von dorther nach der Schweiz den beträchtlichen Umweg durch die Niederlande und Frankreich nehmen, wodurch Verspätung und Vertheurung bewirkt wird, – sondern die Französischen Postbehörden verlangten schon zu wiederholten Mahlen, daß auch die Briefe aus der Schweiz auf  dem nämmlichen Weg zurükgesandt werden, und wenn etwa noch ein Brief aus der Schweiz auf directem Wege dorthin läuft, so wird zu dem Porto, welches sein Weg durch Deutschland kostet, selbst wenn er auch nur eine einzige Station innert der Französischen Gränze abgegeben wird, noch das ganze Porto geschlagen, welches er auf dem weiteren Wege durch Frankreich gekostet haben würde, damit ja den Französischen Posten nicht das mindeste entgehe.
Freylich weiß man sich auch hier wieder zu helfen; man schließt nämmlich die Briefe an seine Correspondenten in Deutschland ein; allein auch dieß verursacht mehrere Kosten, und gar oft Verspätung; indeß wählt man zwischen zwey Übeln immer das kleinere. Die günstigste Voraussetzung wäre unstreitig noch die: Frankreich habe bey Besitznahme dieser Staaten sein Recht nur darum so bestimmt aufgestellt und so scharf ausgeübt, um die Ausnahmen, die es bey nachherigen Negotiationen gestatten würde, desto beßer geltend zu machen; und in  der That befindet man sich gegenwärtig auf einem Punkt, wo man jede, sonst noch so billige und natürliche Einrichtung als einen unerwarteten Vortheil ansehen muß. Sollte es hingegen die Meynung haben, daß Frankreich unverrückt bey seinem Satze stehen bleiben wollte, so könnte man es freylich zu nichts anderem zwingen; aber am Ende ließe sich die Frage aufwerfen: warum man dann eigentlich einen Tractat schließen wolle?
5.) Endlich sind zwischen Frankreich und der Schweiz noch verschiedene Einrichtungen möglich, welche zu Beförderung der Correspondenz wesentlich beytragen würden. Es wäre zwar nicht rathsamm gewesen, einzig um deßwillen ein so bedenkliches Geschäft an die Hand zu nehmen, allein da man sich demselben nun einmahl nicht entziehen kann, so ist es wichtig, diesen Anlaß zu benutzen, um wenigstens etwas gutes zu bewirken, und die Kaufleute werden eine allfählige Erhöhung des Porto eher verschmerzen, wenn sie ihre Briefe desto geschwinder erhalten. Wahrscheinlich ist dieß der Punkt, wo man bey Frankreich am wenigsten Schwierigkeiten  finden wird; eher dürfte dieß der Fall bey der eint oder anderen schweizerischen Postadministration selbst seyn. Wenn indes die bisher zum Theil vergeblich gemachten Vorstellungen nicht endlich einmahl beßeres Gehör finden, so wäre wohl die Dazwischenkunft von Frankreich das wirksamste Mittel, um diesen Zweck zu erreichen, und wenn man die Sache nicht schon vorher mit den schweizerischen Postämteren ins Reine bringen kann, so führt die genaue Verbindung, in welcher die gegenseitigen Gränzanstalten mit einander stehen müßen, die Einwürkung von Französischer Seite ganz natürlich und von selbst herbey.
