Großherzoglich-Baadisches Obereinnehmeramt Gurtweil, betreffend die Einkommens- und Accis-Rückstände hiesiger Angehöriger.
Das unterm 6ten d. M. eingekommene Schreiben der Großherzoglich-Baadenschen Obereinnehmerey von Gurtweil, womit dieselbe, in Bestätigung ihrer früheren Zuschrift vom 18ten Jenner d. J., neuerdings bittet, das diejenigen hierseitigen Ortschaften und Particularen, welche sich für ihre, an das dortseitige Obereinnehmeramt abzuherrschende Einkommens- und Accis-Steuer, noch im Rückstand befinden, von Regierungswegen zu beförderlicher Berichtigung derselben angehalten werden möchten, – wird der Finanzcommißion in originali zu Handen gestellt, um über diesen Gegenstand, wenn es nicht bereits geschehen ist, die angemeßenen Verfügungen zu treffen. 
