Neue Organisation der Militar-Commißion. Fernere Einleitung zum Druck und Execution des neuen Militargesetzes.
Da nach dem 49sten §. des neuen Militargesetzes vom 13ten dieses laufenden Christmonats eine neue Organisation der Lobl. Militar-Commißion erforderlich ist,  so haben UHochgeachten HHerren und Obern dieselbe, in gänzlicher Genehmigung des von der gedachten Commißion unterm 20sten dieß hinterbrachten Antrags, festgesetzt wie folgt: 
Mitglieder der Militarcommißion.
Das jeweilen regierende Hohe Standeshaupt als Präsident.
MHHerr Staatsrath und General-Major Finßler. 
MHJunker Rathsherr und Oberst Meiß. 
MHHerr Rathsherr und Oberst Füßli. 
MHHerr General-Major Ziegler.
MHHerr Alt-Rathsherrr und Obmann Ott.
MHHerr Oberst und Oberamtmann Meyer, Mitglied des Großen Raths.
MHHerr Oberst und Stadtraths-Präsident Finßler, Mitglied des Großen Raths.
MHHerr Artillerie-Oberst Hirzel, Mitglied des Großen Raths. 
MHHerr Oberst Heß von Wülflingen, Mitglied des Großen Raths.
MHHerr Oberstlieutenant und Zeugherr Breitinger, Mitglied des Großen Raths.
MHHerr Oberstlieutenant von Muralt, Mitglied des Großen Raths.
MHHerrn Oberstlieutenant Caspar Ott, Mitglied des Großen Raths.  
MHHerr Oberstlieutenant Johannes Füßli. 
MHHerrn Oberstlieutenant Johannes Landolt. 
Zugleich wurde beschloßen, daß das neu emanierte Militar-Gesetz in die Gesetzessammlung eingerückt, auch besonders gedruckt, und der Militar-Commißion zur Mittheilung an die betreffenden Behörden und Personen in erforderlicher Anzahl von Exemplaren zugestellt werden soll. 
Die Militar-Commißion wird endlich ersucht, die zur Execution des Gesetzes erforderlichen Einleitungen zu treffen, und die fernern angemeßenen Anträge zu hinterbringen.
