Verfügungen betreffend die in der Gemeinde Embrach durch die Gemeindrathserneuerung veranlaßten Parteyungen.
Es wurden dem Kleinen Rathe von dem hohen Rathspräsidio folgende Actenstücke vorgelegt:
1.) Eine vom 27. April d. J. datirte Bittschrift des Alt-Friedensrichter Johannes Moos von Embrach, worin derselbe sich beschwert, daß ihm die Wiedereinsetzung in seine Gemeindrathsstelle, in welcher er seiner Zeit, als er vor dem Lbl. Obergericht in Untersuchung gefallen, bis zu Austrag der Sache suspendirt worden sey, gegenwärtig, nach längst  ausgefälltem Endurtheil, von dem Gemeindammann Ganz beharrlich verweigert werde, und dieser Beamte sich sogar erlaubt habe, ihn auf einer in diesem Frühjahr abgehaltenen Gemeindsversammlung öffentlich für einen Mann zu erklären, auf welchem noch fortwährend der Verdacht eines Diebstahls hafte.
2.) Eine vom 9ten May datirte schriftliche Eingabe des Gemeindammann Ganz von Embrach und der unterm 25. April v. J. an die Stelle der in Obergerichtliche Untersuchung gefallenen Johannes Moos und Felix Huber provisorisch ernannten Gemeindräthe Kirchenpfleger Caspar Meili und Thomas Weidmann, womit dieselben gegen den Wiedereintritt benannter zwey Obergerichtlich bestrafter Individuen in den Gemeindrath Einsprache erheben.
3.) Eine Zuschrift des Oberamts Embrach vom 16. dieß, womit dasselbe anzeigt, daß die zur periodischen Wiedererwählung zweyer Gemeindrathsglieder auf den 11ten dieß einberufene Versammlung der Gemeindsbürger von Embrach, unverrichteter Sache habe entlaßen werden müßen, weil ein Theil derselben auf eine höchst ungestüme Weise verlangt habe, daß  auch der Gemeindrathe Moos in diese Erneuerung gezogen werde, ungeachtet sein gesetzlicher Austritt erst ins künftige Jahr falle. Das Oberamt findet sich durch diesen Auftritt zu der Einfrage veranlaßt, ob nicht rähtlich befunden werden möchte, in gegenwärtigem Jahr keine Wahl vorzunehmen, sondern den Gemeindrathe in seinem gegenwärtigen Bestande provisorisch zu belaßen.
Nach Anhörung dieser Actenstücke hat der Kleine Rath vorerst dem Oberamt Embrach den Auftrag zu ertheilen beschloßen, daß es zum Behuf der gesetzlichen Erwählung zweyer Gemeindrathsglieder an die Stelle der zwey Austretenden, eine abermalige Gemeindsversammlung veranstalte, in der Erwartung, daß selbige ihre Verrichtungen in beßter Ordnung und mit gehörigem Anstand vornehmen werde; die beyden Memorialien hingegen sind der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrag überwiesen worden, den Gegenstand derselben aufs sorgfältigste zu prüfen, und einen dießfälligen Bericht und Antrag auf angemeßene Verfügung dem Kleinen Rathe vorzulegen. 
