Instructionsanträge des Staatsraths über die 2. Abschiedsartikel Exercir-Reglement für die Eydsgenößische Artillerie, und Reglement für die Eydsgenößische Infanterie.
Der Staatsrath hinterbringt mit seiner Weisung vom 31sten Merz die Instructions-Anträge über  den 4ten und 5ten §. des letztjährigen Abschieds, betitelt: Exercir-Reglement für die Eydsgenößische Artillerie, und Reglement für die Eydsgenößische leichte Infanterie.
Beyde Entwürfe wurden genehmigt, und werden von der Kanzley in gehöriger Ausfertigung auf die Sitzung des Großen Rathes, welchem sie gutächtlich vorzulegen sind, in Bereitschaft gehalten werden.  
 
 
