Verfügung, betreffend die geleisteten und rükständigen Zahlungen der Colonial-waaren-Abgaabe.
Auf den angehörten, vorgestrigen Bericht der Diplomatischen Commißion, daß die, durch den von Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweiz, angenohmenen Terminus a quo vom 1sten September und 1sten October entstandenen verschiedenen Intereßen der Abgabspflichtigen beseitiget, und zugleich die durch jene Terminbestimmung bezweckte Erleichterung dem hießigen Abrechnungs-System auf eine zweckmäßige Weise angepaßt werden könne, – hat der Kleine Rath nachstehenden Beschluß gefaßt:
1.) Bey der Zahlung der ersten Rata der Abgaabe hat es sein unabänderliches Verbleiben,  so daß dagegen keinerley Einsprache oder Reclamation statt findet.
2.) Als Compensation der aus dem Eydsgenößischen Abrechnungsfuß, hinsichtlich auf den terminus a quo der Abgaabspflicht sich ergebenden, hierorts nicht in Anwendung gekommenen Vortheile, werden einerseits den Abgaabspflichtigen ihre in Bezug auf den zweyten Drittheil der Abgaabe ausgestellten Obligi und Waaren-Reserve ohne weiteres zurükgegeben, so wie denjenigen Individuen, welche bereits alle drei Drittheile baar bezahlt haben, der Betrag dieses zweyten folglich zu refundieren ist, und behaltet sich anderseits der Kleine Rath vor, auch auf die dritte Zahlungsrata vor der Verfallszeit die nämmliche Verfügung, so heute über die zweyte getroffen worden, anzuwenden, in so ferne nicht inzwischen neueintrettende gebietende Umstände solches unmöglich machen.
3.) Die eigens verordnete engere Commißion ist mit der Vollziehung der in Folge dieses Beschlußes eintrettenden Verfügungen beauftragt, und die Diplomatische Commißion einge-  laden, seiner Zeit auch über die lezte Zahlungsrata den nöthigen Bericht und Antrag vor Rath zu bringen.
