Das Großherzoglich Baadische Hofgericht zu Freyburg verlangt körperliche Beeydigung des Herren Düggeli von hier, als Zeugen in Sachen des Baadischen Fiscus.
Da das Großherzoglich-Baadische Hofgericht in Freyburg unterm  4ten dieß, die ihm unterm 24sten v. M. versiegelt übermachten Zeugenaussagen des hießig verburgerten Herren Heinrich Düggeli, in Sachen des Großherzoglich-Baadischen Fiscus, Widerklägers, gegen Herren Amtmann Conrad Cramer in hier, Widerbeklagten, wegen Herausgabe einer Schuldverschreibung über 4,000. Louis d’or, uneröffnet mit der Bemerkung zurüksendet, daß nach den dortseitigen Gesetzen ein nicht beeydigter Zeuge rechtskräftig gar nichts erweise, und daß der Gegentheil des Probanten, Herren Amtmanns Cramer, der Großherzogliche Fiscus nämmlich, auf der wirklichen Beeydigung dieses Zeugen bestehe; und deswegen bittet, den Herren Düggeli, weil er nur bey seinen bürgerlichen Pflichten und an Eydesstatt vernohmen worden sey, durch Abnahme eines körperlichen Eydes zu verpflichten, und ihn nach abgelegtem Eyde entweder über die nämmlichen Weisartikel und Fragstüke noch mahl, oder doch darüber abzuhören, ob er noch bey seiner früheren, ihm vorzuhaltenden Aussage verharre, oder was er etwa daran abänderen zu  müßen für nöthig finde; – so wird die Staatscanzley beauftragt, den Herren Heinrich Düggeli vor sich zu bescheiden, ihm einen körperlichen Eyd abzunehmen, und nach Vorlesung der von ihm (lt. Protocoll vom 24sten v. M.) bereits beantworteten Fragen, und der von ihm gegebenen Antworten, denselben aufzuforderen, bey dem geleisteten Eyde zu erklären, ob er bestimmt bey seinen früheren Aussagen verharre, ob und was er etwa daran abzuänderen zu müßen für nöthig finde.
Über diesen neuen Actus des Zeugenverhörs wird die Staatscanzley dann einen umständlichen, förmlichen, von dem Herren Heinrich Düggeli, zweyen Zeugen, und dem bey dieser Handlung functionierenden Staatsschreiber zu unterschreibenden, und mit dem Canzleysiegel zu versehenden Verbalprozeß errichten, und denselben dem Kleinen Rathe vorlegen, um diesen Verbalprozeß nebst den früheren Zeugenaussagen des Herren Düggeli wiederum in einem besonderen, mit dem Canzleysiegel zu verschließenden Umschlage, unter einem angemeßenen Begleitschreiben, dem Großherzoglich Baadischen Hofgerichte  in Freyburg zu übersenden.
