Herr Pfarrer Körner im Sternenberg wird seiner Pfarrstelle entlaßen.
Nach Anhörung eines von dem L. Kirchenrathe sub dato 8ten hujus erstatteten Berichtes, daß Herr Pfarrer Jacob Körner im Sternenberg, theils durch vielfache, aus Geistesschwäche und Zerrüttung entstandene eigene Fehler und Ungeschicklichkeiten, theils durch schlechte und niedrige Aufführung seiner Frau, sowohl in seinen amtlichen als häuslichen Verhältnißen, in eine traurige Lage versunken, daß er wegen allgemeinen Aergernißes, seiner Seelsorge nicht länger vorstehen könne, und sich daher auf gemachte Vorstellungen entschloßen, für seine Entlaßung von der Pfarre anzusuchen, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, ihm solche zu ertheilen, und also diese Pfründe vacant zu erklären.
Da sich indeß aus dem Referate ergiebt, daß der Herr Körner bey allen seinen Schwachheiten, dennoch immer Amtstreue bewiesen, und viele Gutmüthigkeit, Menschenfreundlichkeit und thätiges Mitleiden, besonders während der letzten Theurungsjahre, an den Tag gelegt, so hat die hohe Behörde in milder Betrachtung der bedauerlichen Lage dieses unglücklichen Mannes und  seiner hülflosen Familie, einerseits erkennt, daß ihm noch der Genuß der Pfarrbesoldung für das laufende und folgende Quartal zukommen solle, und anderseits der L. Finanz-Commißion den Auftrag ertheilt, ihre Gedanken walten zu laßen, und einen gutächtlichen Antrag einzubringen, was etwa noch weiter zu deren Unterstützung gethan werden dürfte.
Demnach wird dem L. Kirchenrathe von dieser Entlaßung zu Handen des Herrn Körner Kenntniß gegeben, und der klugen Sorge dieser Behörde die einstweilige Bestellung der pfarramtlichen Geschäfte, so wie die Abfaßung des erforderlichen Vorschlages für Wiederbesetzung der vacanten Stelle, überlaßen. 
