Männedorf anerbietet ein Local für den Sitz eines jeweiligen Oberamtmanns des Amtsbezirks Meilen.
Das eingekommene Schreiben des Gemeindraths von Männedorf d. d. 12ten d. M., womit derselbe das ehrerbietige Ansuchen macht, daß der Sitz eines jeweiligen Herrn Oberamtsmanns des Amtsbezirks Meilen, nach Männedorf verlegt werden möchte, und zu diesem Behuf die Einräumung eines schicklichen Locale, nämmlich des einem dasigen  Gemeindsbürger, Herrn Gerold Zuppinger, zugehörenden, ehemahls Zieglerischen Guts, anerbietet, – wird der Finanzcommißion zu allfällig nöthig findendem Gebrauch zu Handen gestellt.
