Der Stadtpolicey-Commißion wird bewilligt, die Ausstellung von Marktdieben an Wochenmärkten zu verfügen.
Ueber eine von der Lbl. Stadt-Policey-Commißion gemachte Einfrage, ob es nicht hohen Ortes zweckmäßig und zuläßig erachtet werden möchte, daß sie zur Steuer der an Wochenmarkten öfter vorkommenden Marktdiebereyen, gleich wie solches auf ähnliche Weise zuweilen bey dem Kornhause geschehe, die Ausstellung der ertappten Dieben auf dem Markte selbst, sogleich verfüge, haben UHHerren und Obern ein sorgfältiges Gutachten der Lbl. Justiz-Commißion d. d. 3. hujus angehört, und demnach beschloßen, der Lbl. Stadt-Policey-Commißion die Vollmacht zu ertheilen, daß sie an Wochenmärkten in solchen Fällen, die sich nach dem Werth betrage zu ihrer Competenz eignen, und wo ein Marktdieb auf der That ergriffen wird, oder derselben geständig ist, die Ausstellung auf dem Markte verfüge, in der Meynung jedoch, daß diese Strafe nicht durch ein besonders auszeichnendes Local oder eine andre Qualification geschärft werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion und dem Lbl. Stadtrathe zu Handen seiner Policeybehörde zugestellt. 
