Regierung von Waadt, wegen der ihr von dem hießigen Ehegericht angezeigten Ehescheidungsklage der Dorothea, gebohrne Gering von Oberengstringen, Ehefrau des Carl Ludwig Dubois von Rolle.
Aus dem Schreiben der Regierung des L. Cantons Waadt vom 15ten dieß ergiebt es sich, daß dieselbe unterm 6ten Jenner von dem hießigen Lob[lichen] Ehegericht von dem Ehescheidungsbegehren der Dorothea, gebohrne Gering von Oberengstringen, als verlaßenen Ehefrau des Carl Ludwig Dubois von Rolle, berichtet, und, weil nach den hießigen Gesetzen über keine Ehescheidungsklage gegen einen Angehörigen eines anderen Cantons geurtheilt werden könne, ersucht worden sey, die nöthigen Einleitungen zu Beurtheilung dieses Scheidungsbegehrens nach dortigen Cantonalgesetzen zu treffen.
Da nun die gedachte Regierung bemerkt, daß solche Geschäfte, nach dortigen Gesetzen, nicht von Behörde gegen Behörde behandelt werden können, sondern die Frau Dubois selbst, wenn sie auf ihrer Scheidungsklage beharre, dieselbe, mit gehöriger Vollmacht, bey dem Richter ihres Ehemanns anhängig machen müße, – so wird dieses Schreiben der Regierung von Waadt, welcher hievon rükantwortliche Kenntniß gegeben wird, dem L. Ehegericht abschriftlich mitgetheilt,  um nach Innhalt deßelben der Frau Dubois die erforderliche Anweisung zu geben.
