Verfügte Abholung der beyden Töchter des Andreas Pfister in Basel nach Männedorf.
Da es sich aus dem von Herren Unterstatthalter Kaufmann (in Folge Auftrags vom 8ten dieß) unterm 16ten dieß eingesandten Berichte des Gemeindrathes zu Männedorf ergiebt, daß derselbe den von der Regierung von Basel copialiter eingesandten Heymathschein für den bey Basel sich aufhaltenden Andreas Pfister und die Seinigen anerkennt, – so wird nun der Herr Statthalter dem Gemeindsrath zu Männedorf auftragen, daß er unverzüglich eine vertraute und verständige Person nach Basel sende, um die beyden, der in dortigem Zuchthause befindlichen Mutter zugekannten Töchteren der Andreas Pfisterischen Eheleute abzuholen, und in ihre Heymath nach Männedorf zu führen, wo der Stillstand und Gemeindrath dieselben aufzunehmen und für ihren Unterhalt und Erziehung so zu sorgen bestimmt aufzuforderen sind, daß diese unglüklichen Kinder zu einem ehrlichen, arbeitsammen und frommen Wandel angehalten werden.
Übrigens ist dem Gemeindrath das Obrigkeitliche Mißfallen über seinen ersten Bericht zu bezeugen, der mit dem gegenwärtigen, laut welchem der Gemeindrath den gedachten Heymathschein des Pfisters, deßen bürgerli-  che Rechte zu Männedorf keinem Zweifel unterworfen seyn konnten, förmlich anerkennt, im vollsten Widerspruch steht, und demselben anzusinnen, sich in Zukonft der strengen Wahrheit zu befleißen, so wie es seine Pflicht und die Achtung gegen die Regierung erforderet.
Dem L. Stand Basel wird, laut den heutigen Mißiven, von der verfügten Abholung der beyden Pfisterischen Kinder Kenntniß gegeben.
