Das L. Obergericht theilt seine Commutation des über Alt-Schulmeister Conrad Welti von Kilchberg ausgesprochenen Detentionsurtheils mit.
Ein von dem L. Obergerichte sub dato 18ten hujus gefaßter, und mit Zuschrift von gleichem Dato eingesandter Beschluß zur Commutation des über den Falliten Alt-Schulmeister Conrad Welti von Kilchberg ergangenen Urtheils, durch welchen das zweyte Jahr seiner Detention in hiesigem Zuchthause in zwey Jahre Banißement verwandelt ist, wird der L. Kantons-Polizey-Commißion zugestellt, und dem L. Obergerichte der Empfang bescheint. 
