Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Grüningen.
Auf angehörtes, unterm 10ten November hinterbrachtes amt-  liches Testimonium des Herren Unterstatthalters Hirzel in Wetzikon, betreffend die austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, wurden dieselben sämmtlich neugewählt, wie folget.
Zunftgericht Wetzikon.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Hasler, von Robenhausen.
Zunftgericht Goßau.
Herr Zunftrichter Jacob Keller, Hauptmanns, von Mönchaltorf.
Zunftgericht Egg.
Herr Zunftgerichts-Präsident Rudolf Walder, von Oetweil, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Grüningen.
Herr Zunftrichter Johannes Furrer, in der Sennscheuer.
Zunftgericht Wald.
Herr Zunftrichter Heinrich Schaufelberger, auf der Auw.
Zunftgericht Fischenthal.
Herr Zunftrichter Hs. Rudolf Kägi, im Wolfenzedul.
Zunftgericht Hinweil.
Herr Zunftrichter Jacob Greutert, in der Balm.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Unterstatthalter Hirzel Kenntniß geben, wem solche gebührt.
