Pfarrpfrundverbeßerung von Felwen und Besoldung des dasigen Vicariats.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau mit ihrer unterm 8ten Decembris a.p. eingekommenen Zuschrift vom 23sten November, dem hierseitigen Antrag, die Pfarrverrichtungen zu Felwen einstweilen vicariatsweise durch Herrn Pfarrer Pestaluz von Hüttlingen versehen zu laßen, beygepflichtet, zugleich aber die Bedingnis damit verbunden hatte, daß das Einkommen der sehr schlecht dotier-  ten Pfarrpfründe Felwen von 193. fl., als so viel daßelbe dermahlen beträgt, auf 475. fl. erhöhet, und diese Verbeßerung, ungeachtet der suspendiert bleibenden Pfrundbesetzung, durch einen gemeinschaftlichen jährlichen Beytrag von 282. fl., woran der hießige Stand 115. fl., der L. Stand Thurgau auch 115. fl., und die Gemeinde Felwen 52. fl. zu übernehmen hätte, sogleich ins Werke gesezt werden möchte, damit auf diesem Wege dem dasigen Pfrundfond desto eher aufgeholfen, und die Leistung der künftigen jährlichen Beyträge dadurch erleichteret werde, – so wurde diese Zuschrift, welcher auch noch der Antrag, den Herrn Pfarrer Pestaluz für seine Vicariats-Verrichtungen alljährlich mit 200. bis 230. fl. zu besolden, beygefügt ist, der Pfrundbesoldungs-Commißion zu Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens überwiesen.
Diesem Auftrag hat dieselbe nunmehr mit ihrem unterm 8ten d. M. hinterbrachten sorgfältigen Bericht entsprochen, und da sich die Regierung aus dem Innhalt deßelben überzeugt hat, daß die Geringhaltigkeit der Pfarrbesoldung von Felwen immer das vorneämmlichste Hinderniß der Wiederbesetzung dieser Pfarrey seyn  und bleiben würde, und wegen vicariatsweiser Besorgung wahrscheinlich keine bleibende Verkommniß getroffen werden könnte, – so will auch die Regierung dem von dem L. Stand Thurgau gemachten Antrag in seinen verschiedenen Beziehungen beypflichten, und soll deßnahen der dasigen Regierung die hierseitige Bereitwilligkeit, den betreffenden jährlichen Beytrag von 115. fl. von jetzo an, also das erste Mahl für das Jahr 1812, zu leisten, laut den heutigen Mißiven angezeigt werden; mit der Bemerkung, daß, was die dem Herrn Pfarrer Pestaluz für seine Vicariatsverrichtungen auszuwerfende, und aus dem gemeinschaftlichen Fonds abzureichende Besoldung betreffe, man dem L. Stand Thurgau gänzlich und zutrauensvoll überlaße, dieselbe auf 200. oder 220. fl. zu bestimmen, und man hießigen Orts auch bereitwillig seye, auf den Fall, daß das bisherige Pfrundeinkommen für die Besoldung des Herrn Pfarrer Pestaluz, vom Antritt des Vicariats an bis Ao. 1812, nicht hinreichen würde, den zu Vervollständigung deßelben annoch zu leistenden Beytrag zur Hälfte zu übernehmen,  und darüber die näheren Anzeigen gewärtigen wolle.
Von dieser Verfügung wird der Pfrundbesoldungscommißion, und der Finanzcommißion Kenntniß gegeben, und leztere zu Berichtigung der dießfalls von dem L. Stand Thurgau zu erwartenden Abrechnung begwältiget.
