Annahme der Crescenzia Schmelzin und ihrer drey Kinder in Baßerstorf, und Promulgation der Schmelzin mit Jacob Meili von Baßerstorf.
Da es sich aus dem von Herrn Unterstatthalter Ganz sub 11ten hujus, in Folge erhaltenen Auftrags vom 7ten Februar, erstatteten Bericht ergiebt, daß [lt. einer unterm 10ten Februar gegen den Herrn Unterstatthalter Ganz in Rorbas gethanen schriftlichen Erklärung des Gemeindraths von Baßerstorf] die gedachte Gemeinde die Crescenzia Schmelzin von Bernau und ihre drey Kinder zu Burgeren und Gemeindsgenoßen angenohmen habe, und daß die Verkündung der Ehe der Crescenzia Schmelzin mit dem Joh: Jacob Meili von Baßerstorf, dermahligem Bestandmüller in Welmlingen, am könftigen Sonntag, den 17ten  Februar, in der Kirche zu Baßerstorf vor sich gehen werde, – so wird der von dem Gemeindrath zu Baßerstorf dießfalls ausgestellte Act dem Churbadischen Oberamt der Herrschaft Rötelen in Lörrach, in Beantwortung seiner dießfälligen Einfrage vom 24sten Jenner, und mit dem Beyfügen [lt. Mißiven] übermacht, daß nunmehro der Copulation der beyden Verlobten kein weiteres Hinterniß mehr im Wege stehe.
