Niederlaßungsbewilligung für Franz Carl Strobel von Sermattingen im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Zürich eingelangten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 29sten passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten, bey Herrn Director von Muralt als Kutscher in Diensten stehenden Franz Carl Strobel von Sermattingen im Großherzogthum Baden, welcher nebst einem Heimats- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde  Enge vorlegte, die Niederlaßung daselbst wieder für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte zu Handen der Gemeinde Enge und des Strobel, unter Beylage des Heimathscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
