Luzern verruft und signalisiert den Xaver Götti von Kriens.
Der von dem L. Stand Luzern unterm 23sten m. et a. passati eingesandte Warnungsverruf gegen Xaver Götti von Kriens, welcher wegen mehrerer auf ihm ligender Paternitätsfälle zu dreyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden ist, sich aber geflüchtet hat,  und nun signalisiert und peremtorisch vorgeladen wird, – ist den öffentlichen Blätteren beyzurücken, und die eingesandte Anzahl der Exemplare dieser Kundmachung der Polizey-Commißion zu nöthiger Verfügung zuzustellen, damit dieser Flüchtling auf Betretten angehalten werde.
Dem L. Stand Luzern wird diese Disposition rückantwortlich bekannt gemacht.
