Bewilligte Unterstützung an die Kosten des Schulhausbaues zu Lindau.
Auf einen von dem L. Erziehungsrathe unterm 15ten d. M. erstatteten Bericht, woraus sich ergibt, daß die Gemeinde Lindau, deren Schule bis dahin in der Wohnstube des Schulmeisters gehalten werden mußte, im Laufe  des vorigen Sommers ein solides Schulhaus, ganz von Stein, erbaut habe, deßen Kosten sich auf die Summe von fl. 2282. 34. ß. belaufen, die nun ganz aus dem Vermögen der Bürger und Schulgenoßen bestritten werden müßen, hat der Kleine Rath in Berücksichtigung der zu Gunsten der benannten Gemeinde eingekommenen Empfehlung, beschloßen, derselben als Beweis des obrigkeitlichen Wohlgefallens an ihrem nützlichen Unternehmen, eine Unterstützung von 200. Frk[en] aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, in der Meinung, daß diese Unterstützung hauptsächlich der ärmern Claße der Schulgenoßen zu gut kommen solle. 
Von diesem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion und dem L. Erziehungsrathe zu Handen der Gemeinde Lindau Kenntniß gegeben.
