Fortgesezte Berathung über das Cantonal-Armen-Medicinal-Wesen.
In fortgesezter Berathung des Gutachtens über das Cantonal-Armen-Medicinal-Wesen, – wurde beschloßen:  
1.) a. Bezeichnung der Cantonal-Armen- und Kranken-Institute, welche rüksichtlich ihrer Arzneyen an die Cantonal-Armen-Apotheke gebunden sind.
b. Repartition der dießfälligen Unkosten.
Diejenigen Armen- und Kranken-Institute, welche in Zukonft, rüksichtlich der Verschreibung aller benöthigten Arzneyen, ausschließlich an die neuerrichtete Armen-Apothek angewiesen sind, und mithin ihren verhältnismäßigen Antheil an die dießfälligen jährlichen Medicinal-Ausgaben beyzutragen haben, – sind folgende:
Erstens die Finanz-Commißion im Namen des Staats, für
a. Das Krankenhaus am Spitthal.
b. Das Krankenhaus am Oetenbach.
c. Das Zuchthaus; und
d. Das Militar-Lazareth.
Zweytens das Allmosenamt; und 
Drittens das Amt an der Spannweid.
An den Betrag der sämtlichen jährlichen Medicinal-Ausgaben haben nachfolgende Ämter für ihren betreffenden Antheil, auf eine Probezeit von zwey Jahren, beyzutragen:
Das Allmosen-Amt 18 1/9. pr. C.
Das Amt an der Spannweid 1 1/3. pr. C.
Die übrigen 80 5/9. pr. C. werden vom Staate directe übernohmen.
2.) Zu mehrerer Vervollständi-  gung des 5ten §. in der Organisation der Cantonal-Armen-Apothek, welcher die Aufsichtsbehörde betrifft, soll demselben noch beygefügt werden, daß die Competenz dieser Behörde einzig von controlierender Natur seyn solle; mithin dieselbe sich auf die Aufsicht und Visitation der Armen-Apothek und auf die Contrôle aller Bücher und Rechnungen des Apothekers und seines ganzen Geld- und Waaren-Verkehrs erstreken solle.
3.) Nach der nächst stattfindenden Berathung der Pflichtordnungen der Ärzte und Wundärzte, soll in die einzelnen Ausfertigungen derselben aufgenohmen werden, daß keine andere Arzneyen von denselben auf die Armen-Apothek verschrieben werden sollen, als für solche Kranke, die sich würklich in den betreffenden, mit der Armen-Apothek in Verbindung stehenden Cantonal-Armen- und Kranken-Häuseren befinden. Hiervon ist jedoch per se der Poliater ausgenohmen.
