Forderung des Heinrich Epprecht, Hs. Rudolf Weiß, und Hs. Rudolf Winkelmann von Albisaffolteren, an das Zugische Kloster Frauenthal, von einem Lehen herrührend.
In einer von Herrn Bezirksstatthalter Frick unterm 27sten passati eingesandten Bittschrift der Heinrich Epprecht, Johannes sel., Hs. Rudolf Weiß und Hs. Rudolf Winkelmann, alle von Albisaffoltern, – stellen dieselben vor, daß das L. Kloster Frauenthal im Canton Zug, dem Johannes Epprecht von Albisaffoltern, als Innhaber eines daselbst dem gedachten Kloster zuständigen Lehenhofes, den es durch Verkauf deßelben davon verstoßen, in Kraft des Lehenbriefes vom 1sten Juny 1802, die dritte Garbe schuldig verblieben sey, daß der Lehenmann, Johannes Epprecht, Fallit geworden, und sie, die drey Eingangsgenannten Petenten, wegen ihrer, von einer Bürgschaft herrührenden Anforderung an denselben, auf die ihm von Seite des gedachten Klosters gebührende  Indemnisation versicheret worden seyen; daß sie aber nicht zu deren Bezahlung gelangen können, zumahlen ihnen von der Zugerischen Behörde, wo sie die Sache haben anhängig machen wollen (nämmlich von dem Herrn Kastenvogt Andermatt) nicht anderst als gegen die allzu beschwerliche Erlegung einer Real-Caution von fl. 100. Z. V., Tag Rechtens habe wollen vertheilt werden; weßwegen die drey Petenten sich nun gedrungen sehen, die hießige Hohe Regierung um günstige Verwendung anzusuchen, damit sie ihre streitige Forderung nicht vor dem Zugischen Richter vorbringen müßen, sondern dieselbe gegen das Kloster Frauenthal vor dem Richter in hießigem Canton, wo sowohl das forum rei Sitæ, als der locus contractus sich befinden, geltend machen können.
Diese Petition wird mit dem Begleitschreiben des Herrn Statthalters, der Justiz-Commißion zu näherer Erdaurung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
