Instructions-Articul für nächstkönftige Tagsatzung betreffend die Helvetischen Invaliden, und andere pensionierte Militairs.
Auf den, von der Finanzcommißion mit ihrem Bericht vom 11ten d. M. gemachten Antrag, betreffend die fortzusezende Pension der Helvetischen Invaliden und übrigen pensionierten Militairs, wurde beschloßen den hießigen Hherren Ehrengesandten auf nächstkönftige Tagsazung in Instruction zu geben, und der Gemeineidgenößischen Behörde durch Dieselben die Anzeige zu machen: daß die in unserm Canton sich befindenden helvetischen pensionierten Invali-  den bis dato Monatlich bezalt worden, und die Regierung nicht ungeneigt seye, für dieß lauffende Jahr mit der Bezahlung derselben fortzufahren, wobey sie aber den früheren Vorbehalt wiederholle, daß sie, über das von ihr bereits zu leisten anerbottene, gegen jede Zumuthung zu irgend einem Antheil von Bezahlung an Fremde, oder solche, die nicht Cantonsbürger seyen, sich bestimmt verwahre.
