Erkannter Warnungsverruf gegen Leineweber Caspar Merz von Buch am Irchel.
Auf das von Herrn Unterstatthalter Sigg unterm 9ten dieß eingesandte, gegen den abgeschiedenen Ehemann, Caspar Merz, Leineweber, von Buch am Irchel, gerichtete Gesuch um Erlaßung des Hochobrigkeitlichen Warnungsverrufs, und  die dießfällige sorgfältige Weisung des L. Ehegerichts, wurde ungeachtet nur ein unehelich erzeugtes Kind des Merz sich am Leben befindet, welches nebst zwey ehelichen Kinderen deßelben aus geschiedener Ehe, seiner Gemeinde zur Last fällt, dennoch wegen des erzliederlichen herumziehenden und ausschweifenden Lebenswandels dieses Menschen, durch deßen zerrüttete Oeconomie die Gemeinde sehr beschwert ist, der Warnungsverruf gegen ihn erkannt, und soll derselbe durch den Druck bekannt gemacht werden, wie folgt:
Warnungsverruf.
Die Hohe Regierung hat, auf dringendes Ansuchen E. E. Kirchenvorsteherschaft zu Buch am Irchel im Bezirk Winterthur, hießigen Cantons und auf dießfällige Weisung des L. Ehegerichts den Warnungsverruf gegen den abgeschiedenen Ehemann Caspar Merz, Leineweber aus gedachter Gemeinde Buch, wegen seines erzliederlichen herumziehenden und ausschweifenden Lebenswandels und der seiner Gemeinde durch die Folgen unerlaubten Umgangs mit Weibspersonen auffallenden Last erkannt:
Es werden deßwegen, besonders die Weibspersonen, vor näherem Umgang mit diesem liederlichen  Manne gewarnet, damit sie sich davor hüten, indem sie selbst, und keineswegs die Gemeinde Buch, die daherigen Folgen zu tragen hätten.
Da indeßen das erforderliche Signalement des Caspar Merz, welches dem öffentlichen Warnungsverruf beygefügt werden muß, um den betreffenden L. Ständen (nämmlich Appenzell Außer Rhoden, Argau, Bern, Glarus, Luzern, Schaffhausen, St. Gallen, Solothurn und Thurgau) mitgetheilt zu werden, noch nicht vorhanden ist, – so wird Herr Unterstatthalter Sigg eingeladen, selbiges, so gut es sich angeben läßt, sogleich einzuziehen, und an die Staatscanzley einzusenden, da dann daßelbe ebenfalls im Protocoll bemerkt, dem heute erkannten Warnungsverruf beygefügt, und dieser unter dem dannzumahligen Datum in Druck gegeben, den öffentlichen Blätteren beygerückt, und den genannten L. Ständen mitgetheilt werden wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Ehegericht und dem Herrn Unterstatthalter Sigg zugestellt.
