Antwort an Lob[lichen] Stand Bern, betreffend die zwey von Barbara Grauer von Oberoetweil, in Bern gebohrnen und ausgesezten unehelichen Kinder.
Nach Anhörung des von der Justiz- und Polizey-Commißion, in Folge Auftrags vom 28sten passati, unterm 4ten dieß hinterbrachten vollständigen aktenmäßigen Berichts und sorgfältigen Gutachtens über das Schreiben des Lob[lichen] Standes Bern vom 23sten passati, welches die Anzeige enthält, daß Barbara Grauer von Oberötweil, hießigen Cantons,  wegen zweyer von ihr in Bern außerehelich gebohrner, und daselbst ausgesetzter Kinder, über welche mit dem hießigen Ehegericht correspondiert worden sey, deren Aufnahme die Gemeinde Oetweil aber verweigert habe, zu einjähriger Zuchthausstrafe, und nachheriger lebenslänglicher Landesverweisung verurtheilt worden, und daß ihre Kinder hieher, um sie der Bürgergemeinde ihrer Mutter zur Verpflegung zu übergeben, werden gesandt werden, – wurde beschloßen, der Regierung von Bern zu antworten: „Die sorgfältige Untersuchung, welcher der Kleine Rath dieses Geschäft unterworfen, seze denselben in den Fall, der dortigen Regierung die Gründe bekannt zu machen, warum der Kleine Rath sich nicht entschließen könnte, zu der verlangten Verfügung Hand zu bieten. Was erstens das ältere dieser beyden unehelichen Kinder, welches den 26sten Hornung 1805. gebohren worden betreffe, so habe die Gemeinde Oetweil gegen seine Annahme und die Ausfertigung eines Heymathscheins für dasselbe protestiert, und als Motiv angeführt, daß ihr nie keine von competierlicher Behörde über diesen Paternitätsfall ausgefällte Sentenz bekannt geworden sey. Auch habe die Gemeinde das Kind während seines Aufenthaltes zu Oetweil keineswegs anerkannt, sondern  vielmehr sich gegen jede daherige Verpflichtung durch Caution verwahrt, wobey zu bemerken sey, daß das Kind von einer unbekannten Person in Oetweil wieder abgeholt, auch die Erklärung des dortigen obern Ehegerichts, die Grauerin auf Jacobitag 1805, wenn die Gemeinde Oetweil keinen Heymathschein für das Kind ausstelle, von Bern und sammt dem lezteren in ihre Heymath zu weisen, nicht in Erfüllung gesezt, sondern diese Person immer in Bern geduldet, und daß es einerseits dem hießigen Ehegericht dadurch unmöglich geworden, diesen Gegenstand zu untersuchen und über den Status des Kindes zu sentenzieren, welches daßelbe doch sonst auf die Anherokunft der Grauerin vorbehalten habe; und anderseits die nicht erfolgte Wegweisung der Grauerin und ihres Kindes die am 12ten November 1806. von ihr begangene Aussetzung deßelben erleichtert habe. Endlich habe aus der ganzen Correspondenz des Obern Ehegerichts zu Bern weder der Geburtsort noch die Heymath des von der Grauerin als Vater ihres unehelichen Kindes angegebenen und eingekannten Daniel Altheim in Erfahrung gebracht werden können.
In Ansehung des zweyten unehelichen Kindes der Grauerin, so sey daßelbe von ihr, laut communicierten Verhöracten, schon im Aprill 1806. in Bern gebohren und sogleich nach seiner Gebuhrt ausgesezt, aber ungeachtet die hießige Justiz-  und Polizeycommißion mit den betreffenden dortigen Behörden bis zum 10ten Aprill d. J. wegen des ersteren Vergehens der Grauerin in Correspondenz gestanden, von diesem zweyten Kinde in der gedachten Correspondenz niemahls irgend eine Erwähnung gethan worden. Ebenso versichere das hießige Ehegericht, daß ihm bis auf diese Stunde von der Existenz eines zweyten unehelichen Kindes der Grauerin nicht das mindeste bekannt, mithin auch nichts über daßelbe verfügt worden sey. Hingegen habe die längere Duldung der Grauerin in Bern, ihre zweyte Schwängerung daselbst zur Folge gehabt, und aus den eingesandten Verhörakten sey  nicht ersichtlich, ob in Bezug auf diesen Paternitätsfall von einer competierlichen Matrimonialbehörde in Bern geurtheilt, oder auch nur irgend eine Untersuchung vorgenohmen, und ebenso wenig, wer von der Grauerin als Vater dieses ihres zweyten unehelichen Kindes angegeben worden sey. In allen diesen Betrachtungen, deren Begründtheit der Einsicht der dortigen Regierung nicht entgehen werde, müße der Kleine Rath finden, daß der Gemeinde Oetwil, welche durch die Familie der Grauerin ohnedieß sehr belästiget sey, die  beyden unehelichen Kinder derselben ohne Unbill nicht aufgebürdet werden könnten; sondern stehe in der gegründeten Erwartung, daß dieselben nicht werden hieher gesendet, sondern in Bern verbleiben, und durch zweckmäßige Einleitungen und Verfügungen für sie werde gesorgt werden.“
Sollten aber, dieser Vorstellungen ungeachtet, die beyden gedachten Kinder hieher gesandt werden, so wird die Justiz- und Polizeycommißion in das dießfällige Recepiße an die Regierung von Bern, in Bezug auf das weitere Verbleiben dieser Kinder in hießigem Canton, die gehörige Verwahrung legen.
