Verfügungen wegen dem Collegium Alumnorum und Bestätigung der gegenwärtigen Einrichtung deßelben auf 3. Jahre.
Aus dem, in Folge Raths[-]Erkanntnuß vom 19ten Wintermonat 1803. von dem Kirchen[-] und dem Erziehungs-Rath gemeinschaftlich erstatteten Bericht vom 20sten Hornung d. J. hat der Kleine Rath mit Vergnügen, den einstweiligen glüklichen Erfolg, der vor einem Jahr zur Verbeßerung des Alumnats getroffenen Maaßreglen zu entnehmen gehabt. Wenn sich hierbey die wohlbestellte Oberaufsicht dieses wichtigen Instituts durch unermüdetthätigen Eifer um das Kirchen- und Schulwesen besonders verdient gemacht hat, so schöpft die Regierung hieraus die angenehme Hoffnung, daß es der klugen Sorgfalt der Visitation gelingen  werde, durch fortdaurende Anwendung derselben Mittel die noch bestehenden Unvollkommenheiten nach und nach zu heben, und so den vorhabenden wohlthätigen Zwek gänzlich erreichen zu können.
Um hierinfalls aber nichts unversucht zu laßen, wodurch der Erfolg der erneuerten Ordnung gesichert werden kann, hat der Kleine Rath in Genehmigung des von dem Kirchen- und dem Erziehungs-Rath gemachten Antrags – beschloßen:
1o. Die vor einem Jahre dem Alumnate gegebene Einrichtung ist auf eine längere Probezeit von drey Jahren bestätiget, und die Finanzcommißion eingeladen, den öconomischen Theil deßelben auf bisherigen Fuß zu besorgen.
2o. Dem Kirchen[-] und dem Erziehungs-Rath, sowie besonders der wohlverordneten Visitation, und dem von ihr zugezogenen Herrn Doctor und Poliater Rahn, werden ihre bisherigen sorgfältigen und belobenswerthen Bemühungen beßtens verdankt, und dieselben ersucht, solche auch in Zukunft mit gleicher Angelegenheit und Sorgfalt fortzusezen.
3o. Wird die Finanzcommißion beauftragt durch ihr Baudepartement die nöthigen Veranstaltungen treffen zu laßen, daß die nach vorgenommener Beaugenscheinigung bereits als dringlich erachteten Einrichtungen in dem Alumnate, besonders in Bezug auf Schlafzimmer und Betten, unverzüglich und mit möglichster Kostens-Ersparniß bewerkstelliget werden.
4o. Was die vorgetragenen Wünsche und Ansichten wegen künftiger Wahl des Inspectors bey diesem Institut betrift, so findet zwar die Regierung nicht zuträglich hierüber gegenwärtig eine bindende Norm anzunehmen; – indeßen ist es allerdings  der Fall, daß bey künftigen zu machenden Vorschlägen, Männer ins Auge gefaßt werden, denen Kräfte und Alter die bey diesem Amt nöthigen Anstrengungen erlauben, und welche überhaupt alle die Verdienste und Eigenschaften in sich vereinigen, welche die mit einer so wichtigen Stelle verbundenen Verpflichtungen so nothwendig erheischen; so wie dann auch die Regierung bey einer künftigen Wahl nach Möglichkeit der Umständen darauf Rüksicht nehmen wird.
5o. Gegenwärtiger Beschluß soll dem Kirchen- und dem Erziehungs-Rath und der Finanz-Commißion zu Vollziehung deßen, was jede dieser Stellen betrifft, zugestellt werden.
