Der L. Stand Freyburg signalisiert den bannisierten Olivier Calame von Locle.
Das, von dem L. Stand Freyburg unterm 5ten dieß eingesandte Signalement des Olivier Calame von Locle, in dem Fürstentum Neuenburg, welcher, nach der, von dem Großen Rathe des Cantons Freyburg erhaltenen Begnadigung von der, durch appellationsgerichtliches Urtheil über ihn, wegen begangener wiederholter Diebstähle, ausgesprochenen Todesstrafe, nach ausgestandener körperlicher Strafe, aus der ganzen Eidgenoßenschaft auf immer verwiesen worden ist, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Land-  jäger-Commißion mit dem Ersuchen zugestellt, die Exemplare dieses Signalements, den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mitzutheilen, und auch die Landjäger mit hinlänglichen Exemplaren zu versehen, damit der verwiesene Verbrecher, auf Betretten in hießigem Canton, über die Gränzen gewiesen werde. Dem Lobl. Stand Freyburg wird der Empfang seines Schreibens (laut Mißiven) bescheint.
