Ausloosung für das Malefizgericht zur Beurtheilung des Jacob Maag von Neunkirch, Kantons Schaffhausen.
Da das L. Obergericht mit Zuschrift vom 27. d. M. dem Kleinen Rath die Anzeige gemacht, daß wohldasselbe den wegen  wiederhohlter und mit Rückfall verbundener qualificirter Diebstähle in Untersuchung sich befindenden Jacob Maag, Küfer, von Neunkirch, Kantons Schaffhausen, dem Malefizgerichte überwiesen und die Beurtheilung desselben auf Mittwoch den 17ten September angesetzt habe, so schritt die hohe Behörde zu verfaßungsmäßiger Vervollständigung des Gerichtes aus ihrer Mitte, und es wurden durch das Loos zu Beysitzern desselben bezeichnet:
MHHerr Staatsrath Pestalutz,
MHJunker Rathsherr Meiß,
MHHerr Rathsherr Hotz, und
MHHerr Rathsherr Weiß,
welche HHerren dem L. Obergerichte durch Mißive benannt werden, mit der Einladung, die Criminal-Acten unter denselben in Umlauf zu setzen.
Sodann wird die L. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, sowohl für den Tag der Beurtheilung als für den darauf folgenden der Urtheilsvollstreckung, die erforderlichen Policey- und Executionsverfügungen zu treffen.
Hierüber wird ein Protokollsauszug den benannten verehrlichen Mitgliedern des Kleinen Rathes und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zugestellt.
Nachträglich ist zu bemerken, daß bey dieser Gelegenheit auf besondere Veranlaßung erkannt wurde: es sollen  diejenigen Mitglieder des Kleinen Rathes, welche aus gültigen Gründen vom Beysitze am Malefizgericht dispensirt zu werden wünschen, zunächst das Ergebniß der Ausloosung abwarten, und erst, nachdem das Loos sie wirklich getroffen, ihr Gesuch und ihre Entschuldigungsgründe zu eröffnen befugt seyn.
