Reparation und Erweiterung der Lehen-Scheune zum Schimmel.
Auf den von der Finanzcommißion hinterbrachten Bericht und Antrag vom 25sten d. M., über das von der Physicalischen Gesellschaft an sie gelangte Ansuchen, daß die in baufälligem Zustande sich befindende, zu den von ihr lehensweise beworbenen Güteren zum Schimmel gehördende Scheune, beförderlich repariert, und bey diesem schiklichen Anlaaß auf eine dem gegenwärtigen Bedürfniß des Instituts angemeßene Weise erweiteret werden möchte, – hat der Kleine Rath, mit Rüksicht auf den vielfältigen Nutzen und den Zweck dieser schönen und gemeinnützigen Anstalt, die Finanzcommißion begwältiget, dem gemachten Ansuchen zu entsprechen, und den,  nach aufgenohmenem Calcul zu circa 1500. Franken angeschlagenen Bau dieser Scheune, auf Kosten des Staats bewerkstelligen zu laßen.
