Endliche Bestimmungen wegen der zum Druk zu befördernden u. den betreffenden Gerichten u. Beamten zur Befolgung zu übergebenden Verordnungen über die Competenzen der Gerichte u. Vollziehungsbeamten in Zuchtpolizey- und Criminalsachen, und einer Anleitung in Betref der Criminalprocedur.
Die Organisations-Commißion erstattet ihren mündlichen und ausführlichen Bericht vom gestrigen Datum und hinterbringt den Entwurf eines Eingangs zu der provisorischen Verordnung über die Bestimmung der Competenzen der Gerichte und Vollziehungsbeamten in Zuchtpolizey- und Criminalfällen, und zu der Anleitung für dieselben in Ansehung der Criminalprocedur. Nachdem sie zuerst mit triftigen Gründen darthut, daß, wenn es um den wirklichen Entscheid der Frage zu thun wäre; ob der Kleine Rath befugt sey, den helvetischen peinlichen Codex zu suspendien? Sie dieselbe bejahend beantworten müßte, in-  dem, wenn schon ein Gesez der Regel nach so lange in Kraft verbleibe, als es nicht gesezlich aufgehoben sey, dennoch jeder Landesregierung das Recht zukomme, über ein, zumal wie der helvetische Codex, von der bestehenden Gesezgebung eben so wenig bestätigtes als abolirtes Gesez, bis zu förmlicher Erklärung des Gesezgebers selbst, provisorisch die dem Bedürfniß der Zeit und der Lage der Einwohner angemeßen und nothwendig erachtenden provisorischen Verfügungen zu treffen, besonders zur Zeit der neuen Organisierung des Cantons, wo ohne diese Befugniß der Regierung der Große Rath so zu sagen permanent versammelt seyn müßte, weil ferner der Kleine Rath diese Befugniß durch verschiedene wirklich getroffene und zu treffen nothwendig erachtende Verfügungen, über Gegenstände, die ebenfalls in die Gesezgebung einschlagen, und worüber helvetische Geseze existiren, nämlich die Bechergelder, die Hintersäßgelder, die Gerichtssporteln, den Rechtstrieb, die Stempelabgabe, de facto anerkannt habe, und die Mängel, Gebrechen und die zwekwidrigen und harten Bestimmungen des Helvetischen peinlichen Gesezbuches, keiner weitern Beleuchtung bedörfen, schreitet die Commißion zu der Darstellung der Nothwendigkeit und Dringlichkeit der provisorischen Einführung der gedachten Verordnung und Anleitung fort, und führt als wesentliche Gründe derselben an, daß der helvetische Criminal-Codex auf ganz andere helvetische Einrichtungen, als die gegenwärtige Cantonalverfaßung berechnet gewesen sey, daß ihm die zu Ausweichung der schädlichsten Collisionen erforderlichen Bestimmungen der Grenzen der Competenz der verschiedenen Gerichtsstellen, so wie auch die nöthige  Bestimmung des Verhältnißes zwischen Vergehen und Strafe gänzlich mangle, und eben so wenig eine Anleitung in Ansehung der Criminalprocedur darin zu finden sey, und lenkt dann auf die Schluß-Bemerkung ein, daß aber theils aus den angeführten Gründen, weil der helvetische Codex unter der gegenwärtigen Verfaßung auf unsere bürgerlichen Einrichtungen nicht mehr paße, theils weil er durch das bekannte Milderungsgesez der helvetischen Regierung selbst, nämlich den Spielraum die Strafen bis auf einen Quart zu mildern, wodurch drey Viertheile Willkühr an die Stelle des Gesezes getretten seyen, seine gesezliche Kraft und Wirkung verloren habe, und durch die absolut nothwendige und dringliche Verordnung wegen der Competenzbestimmungen seine Anwendung von selbst verliere, indem die gegenwärtigen Gerichtstribunalien zur Zeit der Abfaßung des helvetischen peinlichen Gesezbuchs, theils gar nicht, theils nicht in ihrer gegenwärtigen Cathegorie existirt haben, – es auch nicht erforderlich sey, die gedachte provisorische Verordnung und Anleitung mit der Erklärung der Suspension des helvetischen peinlichen Gesezbuchs zu verbinden, sondern dieselben lediglich mit Anführung der beiden Hauptmotiven in dem Eingang, den betreffenden Gerichtsstellen und Vollziehungsbeamten zur Ausübung zu übergeben.
Aus allen diesen Betrachtungen stimmte die Mehrheit des Kleinen Raths dem Gutachten der Organisationscommißion bey, und beschloß die gedachte provisorische Verordnung und Anleitung, und zwar jede besonders gedrukt, erstere in Betref der Competenzen der Gerichte und Vollziehungsbeamten in Zuchtpolizey- und Criminalsachen, sämtlichen Gerichten und Vollziehungsbeamten, und leztre, nämlich die Anleitung  in Ansehung der Criminalprocedur den genannten Behörden mit Ausnahme der Zunftgerichte auf verfaßungsmäßige Ratification des Großen Rathes hin, so wie sie am Fuß des gegenwärtigen Beschlußes dem Protokoll einverleibt sind, mit nachstehender Erkanntnuß zur einstweiligen Vollziehung in die Hände zu legen; bis ein neues peinliches Gesezbuch, für welches der Kleine Rath unterm 14ten Juli einen Preis durch die öffentlichen Blätter ausgeschrieben hat, abgefaßt und eingeführt seyn wird; – der Organisationscommißion aber die Einladung zugehen zu laßen, inzwischen dieser Behörde den Entwurf zu einem Gesezesvoschlag über die Bestimmung der Verhältniße des Kleiner Raths als Landesregierung, zu dem Obergericht, in den, der Competenz des leztern unterworfenen wichtigen Judicatur-Fällen, zu hinterbringen. Der Kleine Rath hat, nach sorgfältiger Prüfung der ihm von der Organisationscommißion [unterm 13ten und 29ten Juli] hinterbrachten Gutachten und Entwürfe einer Verordnung über die Bestimmung der Competenzen der Gerichte und Vollziehungsbeamten in Zuchtpolizey und Criminalfällen, und einer Anleitung für die betreffenden Gerichtstribunale und die Vollziehungsbeamten in Ansehung der Criminalprocedur, und nachdem er in Überlegung gezogen, daß das helvetische peinliche Gesezbuch durch die nachherigen Verfügungen der helvetischen Gesezgebung selbst, seine gesezliche Kraft und Wirkung verloren, auch unter der gegenwärtigen Verfaßung, für unsere bürgerlichen Einrichtungen nicht mehr paßt, zu Erzielung einer, auf die Sicherheit  und das Wohl der Einwohner unsers Cantons abzwekenden Justizpflege in Zuchtpolizey- und Criminalsachen, für nothwendig und dringend erachtet, dem Obergericht, den Bezirks- und Zunftgerichten, und den sämtlichen Ober- und Unter-Vollziehungsbeamten die beyliegende provisorische Verordnung über die Competenzen der Gerichte und Vollziehungsbeamten in Zuchtpolizey und Criminalsachen, und allen diesen Gerichtsbehörden und Obern und Untern Vollziehungsbeamten, mit Ausnahme der Zunftgerichte die beyliegende provisorischen Anleitung in Ansehung der Criminalprocedur, auf verfaßungsmäßige Ratification des Großen Raths hin, und bis ein neues peinliches Gesezbuch abgefaßt seyn wird, zu unverweilter gewißenhafter und sorgfältiger Befolgung und Vollziehung in die Hände zu legen. Die gedachte provisorische Verordnung und die Anleitung werden zu dem Ende hin, dem Obergericht unmittelbar von dem Kleinen Rath aus, und den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu ihren eignen Handen, und zu Handen der betreffenden Gerichtsstellen und aller Gemeindsammänner in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren zu Handen gestellt, mit der Weisung die Verordnung wegen der Competenzen der Gerichte und Vollziehungsbeamten in Zuchtpolizey- und Criminalfällen, auch den Gemeindräthen mitzutheilen.
Die Herren Rathsherren Rebmann, Pfenninger und Vogel, welche mit der Minorität zu der Nichtannahme des Gutachtens stimmten, erklärten sich zu Protokoll: daß sie zu der wirklichen Einführung dieser provisorischen Verordnung und Anleitung ehe dieselben die Sanktion des Großen Raths erhalten haben,  nicht Hand bieten können, und daß eine Suspension des helvetischen peinlichen Gesezbuchs von Seite des Kleinen Raths nach ihrer Überzeugung, wieder die Verfaßung streite, und ohne andere Geseze an deßelben Stelle zu sezen, für die Sicherheit der Bürger gefährlich sey.
Provisorische Verordnung über die Competenzen der Gerichtsstellen und der Vollziehungsbeamten, in Absicht auf Zucht-Polizeiy- und Criminalfälle.
Nach reifer Kommißional Untersuchung hat der Kleine Rath durch die auffallenden Mängel, und eben so unzweckmäßigen, als harten Bestimmungen des, von der vormaligen helvetischen Regierung, unter dem 4. May 1799 abgefaßten peinlichen Gesezbuches, welches durch die nachherige Verfügung der helvetischen Gesezgebung selbst, seine gesezliche Kraft und Wirkung verloren hat, und da daßelbe überdieß auf unsere Kantonaleinrichtung, unter der gegenwärtigen Verfaßung nicht mehr paßt, sich bewogen gesehen, die Veranstaltung zu treffen, daß ein neues, den Bedürfnißen unsers Kantons beßer angepaßtes peinliches Gesezbuch mit möglichster Beförderung abgefaßt werde. Bey dieser Lage der Sachen, und da die organischen Kantonsgeseze die Kompetenz der Zunftgerichte, der Bezirksgerichte, des Obergerichts, so wie der Vollziehungsbeamten, in Absicht auf Zuchtpolizey- und Criminalfälle, unbestimmt gelaßen haben, die betreffenden Gerichte und Vollziehungsbeamten auch in Ansehung der Criminalprocedur selbst, bis dahin von aller Anleitung entblösst waren, so ist eine sorgfältige Bestimmung aller dieser Competenzen drin-  gend nothwendig, damit die Criminaljustiz auf eine für die Sicherheit und Wohlfahrt sämtlicher Kantonsbürger angemeßene Weise verwaltet werden könne.
Der Kleine Rat verordnet daher provisorisch, mit Vorbehalt der verfaßungsmäßigen Genehmigung des Großen Rathes, über die Bestimmung der gedachten Competenzen der Gerichtsstellen, und der Vollziehungsbeamten in Criminalsachen, folgendes:
Zunftgerichte.
§ 1. Zu den Polizey-Vergehen und Freveln, welche laut § 9 des Gesezes über die Organisation der Zunftgerichte, – diese Gerichte leztinstanzlich zu bestrafen haben, gehören:
a. Frevel im Holz, im Feld, in Wiesen, in Weinbergen oder an Bäumen, in sofern der verursachte Schaden die Summe von 6 Franken nicht übersteigt.
b. Jagd- und Fischenzen-Frevel von gleichem Belang, mit Ausnahme der Fälle, für welche besondere Jagd- und Fischenzen-Verordnungen eine höhere Buße bestimmen würden, als die Zunftgerichtliche Kompetenz zuläßt.
c. Kleine Diebereyen von gleichem Belang, wenn sie ohne einigen Zwang oder Gewalt verübt worden sind, und mit den besondern Ausnahmen im § 7 b.
d. Veruntreuung in Arbeit empfangener Effekten von gleichem Belang.
e. Betriegereyen wie z. B. Aufnahmen von Waaren unter falschem Namen, von gleichem Belang.
f. Betrug beym Gebrauch von Maaßen und Gewichten, von gleichem Belang, in so fern die Maaße und Gewichte selbst nicht verfälscht worden sind.
g. Verkauf verbotener Getränke, oder schlechter und verdorbener Nahrungsmittel.
h. Fürkauf mit Lebensmitteln, nach den diesfälligen Verordnungen.
i. Bloße Raufereyen, ohne irgend eine wirkliche Verwundung.
k. Unbeharrliche Scheltungen und ehrrührende Verleumdungen, in Bezug auf Privatpersonen.
l. Unordentliches und ärgerliches  Betragen an Sonn- und Festtagen.
m. Übersitzen und ähnliche Unordnungen in Wirths- und Schankhäuseren.
n. Spiel zu unerlaubten Zeiten, und kleine nächtliche Unfugen.
o. Verwahrlosungen des Feuers.
p. Beschädigungen an Menschen, oder Eigenthum jeder Art, durch bloße Unvorsichtigkeit, mit den Ausnahmen im § 4r.
q. Uebertrettungen der verschiedenen Sanitätsverordnungen, nach den diesfälligen gesezlichen Bestimmungen, soweit die zunftgerichtliche Strafkompetenz reicht.
r. Unvorsichtiges Reiten und Fahren.
s. Vernachläßigung oder Beschädigung der Straßen, Brunnen oder Gebäude, mit Vorbehalt der Strafkompetenz, welche etwa noch in diesen und andern ähnlichen Polizey-Rücksichten den Gemeindsräthen eingeräumt werden könnte.
§ 2. So oft es sich aber ereignet, daß Polizeyvergehen und Frevel von obiger Art und Natur, entweder durch besondere Geseze mit einer höhern Strafe belegt werden, oder wegen besonders gravierenden Umständen [wie z. B. die Verübung einer Dieberey durch einen Hausgenoßen oder die Wiederholung des gleichen Vergehens durch die nemliche Person] eine höhere Strafe verdienen, als die gesezliche Strafkompetenz der Zunftgerichte von 8 Franken Geldbuße oder 2 tägiger Einsperrung mitgiebt, – so liegt den Zunftgerichten besonders ob, solche eintretende Fälle an die Bezirksgerichte ohne Anstand zu überweisen.
§ 3. Die obigen Kompetenz-Bestimmungen für die Zunftgerichte sind auch für den Gemeindrath der Stadt Zürich festgesezt, da derselbe, laut dem Organisations-Gesez für die Zunftgerichte, in Absicht auf Polizeyvergehen und Frevel, in gleichen Rechten, wie diese Gerichte, steht.
Bezirksgerichte.
§ 4. Die Bezirksgerichte urtheilen als Zuchtpolizeyrichter und in Bezug auf höhere Kriminalfälle, über
a. Alle Frevel im Holz, im Feld, in Wiesen, in Weinbergen, an Bäumen, und  über alle Jagd- und Fischenzen-Frevel, wenn der verursachte Schaden die Summe von 6 Franken übersteigt, oder die in dem § 1b bestimmte Ausnahme statt findet.
b. Einfache, ohne Gewalt verübte Diebstähle, deren Betrag sich auf mehr als 6, und weniger als 160 Franken belauft, mit den Ausnahmen im § 7b.
c. Veruntreuung in Arbeit empfangener Effekten; und Betriegereyen von jeder Art, besonders auch beym Gebrauch vom Maaßen und Gewichten, wenn der zugefügte Schaden mehr als 6, und weniger als 160 Franken beträgt.
d. Verrükung von Gütermarchen.
e. Betrügliche Handlungen in Bezug auf die öffentlichen Abgaben, wie z. B. Salzkontrebande, Ausweichung schuldiger Zölle u.s.f., – nach diesfälligen Gesezen, und insofern der Schaden die Summe von 160 Franken nicht übersteigt.
f. Verfälschungen von Schuldbriefen, Wechseln, Brand- oder Steuerbriefen, Testamenten, Rechnungen, Zeugnißen, Kundschaften, Päßen und anderen Urkunden, wenn der dadurch gestiftete Schaden nicht 160 Franken übersteigt.
g. Veruntreuung anvertrauten Vogt- [,] Waisen- und Armenguts, oder anderer anvertrauter Gelder und Effekten von gleichem Belang, mit der Ausnahme im § 7f.
h. Getraide-Wucher von gleichem Belang.
i. Schlaghändel, ohne mörderischen Anschlag oder Waaffen, und wobey nur solche Verwundungen statt gehabt haben, die weder gefährlich für das Leben sind, noch, dem Befinden der Aerzte zufolge, – Verlust, Verstümmlung, Lähmung eines Gliedes oder ähnliche unglükliche Folgen, für die Gesundheit nach sich ziehen müßen.
k. Beharrliche Scheltungen.
l. Aufwieglungen oder Umtriebe zu Störung der öffentlichen Ruhe, z. B. heimliche und unordentliche Zusammenkünfte, Ausbreitung gefährlicher Gerüchte u.s.f.  
m. Schmähschriften oder Schmähreden gegen die Landes-Regierung oder die obrigkeitlichen Beamteten.
n. Beharrlicher Ungehorsam gegen die Befehle der Vollziehungsbeamteten.
o. Errichtung von Lotterien ohne obrigkeitliche Bewilligung, und verbottene Hazardspiele.
p. Mißbrauch der Religion zu Gaukeleyen, Lachsnerey, Schazgräberey und Goldmacherkünsten.
q. Wichtigere Übertrettungen der Sanitätsverordnungen, nach den diesfälligen geszlichen Bestimmungen.
r. Beschädigungen von Menschen oder Eigenthum jeder Art durch bloße Unvorsichtigkeit, wenn solche entweder den Verlust eines Gliedes, oder ähnliche nachtheilige Folgen für die Gesundheit oder aber einen Schaden von mehr als 12 Franken Werth an Eigenthum nach sich gezogen haben.
§ 5. In allen obigen Zucht-Polizey- oder Kriminal-Fällen, wo in Kraft gesezlicher Verordnungen, oder nach dem Ermeßen des Richters, eine höhere Strafe bestimmt werden muß, als die den Bezirksgerichten inappellabel zukommende von 24 Franken Geldbuße, oder 6 tägiger Gefangenschaft, – kann sowohl der Verurtheilte, als der Geschädigte und der öffentliche Ankläger an das Obergericht appellieren.
§ 6. Inzwischen werden die Bezirksgerichte, bis zu Einführung eines neuen peinlichen Gesezbuches, in keinem Fall höhere, als die nachstehenden Strafen, entweder einzeln oder in angemeßener Verbindung mit einander erkennen, als:
a. 100 Franken Geldbuße.
b. 3 wöchige Gefangenschaft bey Waßer und Brod.
c. Verbieten der Schenkhäuser.
d. Stellung vor den beschloßenen oder offenen Kirchenstillstand.
e. Ausschließung von allen Gemeindsanläßen und Wahlrechten.  
f. Verweisung auf Haus und Güter.
g. Öffentliche Schandausstellung.
h. Züchtigung mit höchstens 20 Rutenstreichen an der Stud.
i. Verurtheilung in ein Zucht- oder Arbeitshaus bis auf 2 Jahre.
Finden die Bezirksgerichte in einzelnen Fällen wegen besonders gravierenden Umständen, eine höhere Strafe erforderlich, so sind solche Fälle an das Obergericht zu überweisen.
Obergericht.
§ 7. Neben denjenigen Kriminalfällen, die an das Obergericht, als den höhern Kriminalrichter, appelliert werden können, gehören unmittelbar vor daßelbe:
a. Diebstähle mit Gewalt, nächtliche Einbrüche und Straßenraub.
b. Entwendung von Fabrikwaaren ab der Bleiche, von großem oder kleinem Vieh ab der Waid, vom Pflug im Feld, oder von Effekten, die auf Güterwagen oder Schiffe geladen waren.
c. Einfache Diebstähle, Veruntreuungen von Effekten, Geldern oder Instrumenten, Betriegereyen, Verfälschungen und Getraidewucher, wenn der zugefügte Schaden mehr als 160 Franken beträgt.
d. Falschmünzerey oder Münzverbrechen aller Art.
e. Verfertigung falscher Maaße und Gewichte.
f. Untreue Verwaltung von Staats-Einkünften oder Beraubung öffentlicher Kaßen durch öffentliche Beamtete.
g. Schlaghändel mit mörderischem Anschlag oder Waffen, und wobey entweder ein Todschlag erfolgt ist, oder, nach dem Befinden der Aerzte, Verlust, Verstümmlung, Lähmung eines Gliedes oder ähnliche unglükliche Folgen für die Gesundheit verursacht worden sind.
h. Hochverrat und alle eigentlichen Staatsverbrechen.
i. Mord, Vergiftung, Kindermord.
k. Selbstmord und unvorsezlicher Todschlag.  
l. Blutschande, Nothzucht, Abtreibung der Leibesfrucht, Aussezen von Kindern.
m. Mordbrennerey oder vorsezliche Brandstiftungen.
n. Meineid oder Eidbruch, und falsche Eidschwörung.
o. Mieth- und Gaben Geben- und Nehmen [richterlicher Behörden] und Bestechung der Advokaten durch die Gegenparthey.
p. Verbotene Werbungen.
Allgemeine Vorschriften für die richterlichen Behörden.
§ 8. Jede falsche oder unerwiesene Anklage wird von derjenigen richterlichen Behörde bestraft, bey welcher sie, – nach obigen Kompetenz-Bestimmungen – angebracht werden mußte.
§ 9. Alle Theilnehmer an Kriminalverbrechen, wie z. B. die Verheeler gestohlener Effekten, – so gering auch der Grad ihrer Strafbarkeit seyn mag, – werden, wegen des vorhandenen Zusammenhangs ihrer Vergehen mit den Hauptverbrechen, und wegen der erforderlichen Abstufung in den Strafurtheilen, – von derjenigen richterlichen Behörde beurtheilt, welche über die Hauptthäter sentenziert, es sey dann, daß diese Behörde selbst die Rükweisung an eine untere Gerichtsstelle dienlich finden würde.
Vollziehungsbeamtete
§ 10. Anzeige oder Laidung, Präkognition, Überweisung an den gehörigen Richter, Vollstrekung der Strafsentenzen, in Bezug auf alle Zucht-Polizey- und Kriminalfälle, liegen, unter nachfolgenden Bestimmungen, den obern und untern Vollziehungsbeamteten ob.
§ 11. Die nächste Aufsicht, in Bezug auf alle vorfallenden Polizeyvergehen und Kriminalverbrechen,  ist den Gemeindsammänneren aufgetragen. An diese werden sich auch die Kirchenstillstände mit allfälligen Anzeigen von solcher Art wenden. Doch bleibt denselben das Recht der Laidung bei höherer Behörde vorbehalten.
§ 12. Ist ein Polizeyvergehen oder ein Kriminalverbrechen dem Ammann einer Gemeinde hinlänglich bekannt geworden, so verzeigt er daßelbe, wenn es in die zunftgerichtliche Kompetenz einschlägt, sogleich dem Präsidenten des betreffenden Zunftgerichts. Wenn aber dieses Vergehen oder Verbrechen von höherer Natur ist, so wird der Ammann solches ungesäumt, seinem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter zu weiterer Verfügung bekannt machen.
§ 13. Sobald ein Polizey- oder Kriminalvergehen von höherer Natur einem Bezirks- oder Unterstatthalter gehörig angezeigt ist, wird derselbe ungesäumt, nach gesezlicher Vorschrift, mit Zuzug des betreffenden Zunftgerichtspräsidenten, [oder, in Abwesenheit deßelben, eines Zunftrichters, oder wenigstens des Gemeindammanns] die nöthigen Präkognitions-Verhöre, an dem Ort, wo solches erforderlich ist, vornehmen, und überhaupt alle Verfügungen treffen, die zu Einleitung der gehörigen Beweise gegen die Thäter und allfällige Mitschuldige, so wie zu Verhütung der nachtheiligen Folgen des begangenen Verbrechens, – in so weit solches noch möglich ist – beytragen können.
§ 14. Zu dem Ende kömmt den Bezirks- und Unterstatthalteren das Recht der Verhaftnehmung überhaupt, und besonders auch das Recht der Inventarisirung und Obsignation der Effekten flüchtiger Verbrecher zu. In minder wichtigen Fällen können sie die Angeklagten zu hinlänglicher Kautionsleistung anhalten, auch wenn es die Umstände erfordern, Waaren und Effekten derselben mit Arrest  belegen, Hausvisitationen verfügen, u.s.f.
§ 15. Da es aber sehr dringende Kriminalfälle geben kann, wovon die Bezirks- oder Unterstatthalter nicht zeitlich genug benachrichtigt werden könnten, um selbst die nothwendigsten vorläufigen Verfügungen zu treffen, – so ist auch den Gemeindsammännern, in solchen besonderen Fällen, gestattet, provisorische Arrestationen von Verbrechern oder Effekten vorzunehmen, jedoch in der bestimmten Meinung, daß davon, ohne allen Zeitverlust, dem höhern Vollziehungsbeamteten zu weiterer Verfügung Anzeige geschehe.
§ 16. Nach erfolgter gehöriger Präkognition sollen die Bezirks- und Unterstatthalter alle höhern Polizey- und Kriminal-Verbrechen, ohne weitern Anstand, nach Anleitung obiger Kompetenz-Bestimmungen, entweder an die Bezirksgerichte, oder an das Obergericht selbst mit den dazu gehörigen Akten überweisen, auch die allfälligen Arrestanten ungesäumt diesen Behörden überliefern.
§ 17. Die Vollstrekung der zunftgerichtlichen Straf-Sentenzen kömmt unmittelbar den Ammännern der betreffenden Gemeinden, und die Vollziehung der von den Bezirksgerichten ausgefüllten Straf-Urtheile den betreffenden Bezirks- und Unterstatthaltern zu, welche sich zu dem Ende, nach erhaltener gesezlicher Mittheilung ebenfalls der Gemeinds-Ammänner bedienen werden. Das Obergericht theilt seine Straf-Sentenzen dem Kleinen Rathe mit, welchem die Verfügungen zu Execution derselben zukommen.
§ 18. Alle betreffenden höhern und niedern Gerichtsstellen, so wie die sämtlichen Vollziehungs-Beamteten, erhalten in Bezug auf die Präkognition und die Procedur  in Kriminalfällen überhaupt, eine besondere Anleitung, welche sie sorgfältig beobachten werden.
§ 19. Sollten sich übrigens Polizey- oder Kriminalfälle ereignen, die unter den Kompetenz-Bestimmungen in gegenwärtiger Verordnung nicht enthalten wären, – so werden die betreffenden Vollziehungsbeamteten die nöthige Anleitung in Rücksicht auf die Überweisung solcher Fälle an die kompetierliche Behörde, bei dem verordneten Justiz- und Polizey-Kollegio einhollen. 
Geben, Zürich, Samstag den 3ten Herbstmonat 1803. 
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet: 
Der präsidirende Burgermeister des Kantons Zürich, Escher. 
Landolt, dritter Staatsschreiber.
Provisorische Anleitung für die Gerichtsstellen und Vollziehungsbeamten, über die Procedur in Criminal-Fällen.
Der Kleine Rath findet aus wichtigen Beweggründen für nöthig, den sämtlichen Gerichts-Tribunalien und Vollziehungs-Beamtungen die gegenwärtige Verordnung über die Procedur in Criminalfällen, als ein einstweiliges Reglement in die Hand zu legen, nach welchem sie sich, bis ein neues, den Bedürfnißen und der Localität unsers Landes angemeßenes peinliches Gesezbuch eingeführt seyn wird, zu benehmen haben.
Der höchste und allgemeine Zwek der peinlichen Gesezgebung ist, der Schuz des Eigenthums und der persönlichen sowohl, als der allgemeinen öffentlichen Sicherheit und Ruhe.
Der besondere Zwek der peinlichen Gesezgebung ist dreyfach: nämlich,
1o Behinderung des Fehlbaren, der bürgerlichen Gesellschaft und ihren einzelnen Mitgliedern weiter zu schaden.  
2o Wo mögliche Verbeßerung des sittlichen Zustandes deßelben.
3o Warnung und Zurückschrekung andrer, durch Beyspiele und Anschaulichkeit, um den Verbrechen auf eine, tief in das menschliche Herz greifende, und in die Sinnen fallende Weise zuvorzukommen.
Das Mittel, jenen allgemeinen und diese besondern Zwecke zu erreichen, sind wirksame, auf den Zwek wohl berechnete, mit den Graden der Fehlbarkeit in richtigem Verhältniße stehende Strafen.
Um zu der Entdekung der Fehlbaren oder Verbrecher, und zu einer gerechten Anwendung der gesezlichen Strafen zu gelangen, ist es nothwendig, daß der Criminal- [peinliche] Prozeß nach bestimmten Regeln sorgfältig eingeleitet und fortgeführt werde. Zu diesem Ende hin wird den sämtlichen Vollziehungs-Beamten und Gerichtsstellen nachstehende Vorschrift gegeben:
Der Criminal-Prozeß besteht 
a. aus dem Informations- [Untersuchungs-] Prozeß überhaupt, 
b. Dem Inquisitions- [eigentlichen Verhör-] und dem executorischen [Vollführungs-] Prozeß.
a. [sic!] Der Informations-Prozeß theilt sich in den Präcognitions- [Einleitungs-] und den besondern Informativ- oder Untersuchungs-Prozeß, und eignet sich für die Competenz der Vollziehungs-Beamten sowohl als der Richter.
b. Der Inquisitions-Prozeß hingegen muß nur allein von dem Richter geführt werden. 
Dieser sowohl, als der Informations-Prozeß dient dazu, des Vergehen oder die Unschuld des Beklagten zu verwahren.
c. Durch den executorischen Prozeß wird der Beklagte entweder losgesprochen oder zu gerechter Strafe  verurtheilt. Er begreift die, von dem Richter ausgefällte Sentenz [Urtheil] und die Vollziehung derselben, durch die executive [vollziehende] Gewalt.
Da der Informations-Prozeß die gedoppelte Bestimmung hat,
1o Stof zu dem Inquisitions- oder eigentlichen Verhör-Prozeß zu liefern.
2o Die Aussagen und Angaben des Inquisiten, d. i. eines, als des Verbrechens verdächtig, oder beklagt, ins Verhör Gezogenen, zu erwahren, und da ersteres, nämmlich die Präcognition, vor allem aus dem Vollziehungs-Beamten, jedoch nur summarisch oder im Allgemeinen; die Vervollständigung der Präcognition hingegen, und der eigentliche Informativ, so wie dann besonders der Inquisitions-Prozeß dem Richter obliegt, – so ist es nothwendig, daß die dießfälligen Pflichten des Vollziehungs-Beamten und des Richters genau bestimmt und ausgemarchet werden.
A.
Obliegenheit des Vollziehungs-Beamten bey der Einleitung des Informativ-Prozeßes.
Der Präcognitions-Prozeß kommt in erster Instanz dem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter, und, in dringenden Fällen, dem Gemeindsammann in derjenigen Gemeinde zu, wo das Vergehen begangen worden ist. Der betreffende Vollziehungs-Beamte soll nämlich
a. unverzüglich einen umständlichen Verbal-Prozeß über das verübte Verbrechen , vermittelst Anhörung des Klägers und der, bey der That gegenwärtig gewesenen Personen, und sorgfältigen Niederschreibens ihrer Aussagen, und ein Präcognitions-Verhör [Vorverhör] mit der oder den Beklagten, oder des Verbrechens verdächtigten Personen  über das Verbrechen aufnehmen, wobey im Allgemeinen, auch Geburt, Heimat, Erziehungs- und Erwerbs-Art des Inquisiten angegeben werden müßen.
b. Die Schuldigen, welche auf der That betretten werden, oder auch diejenigen Personen, welche nach der vorhandenen Judicien, [Anzeigen, und beweisenden Umständen] in hohem Grade verdächtig sind, je nach Befinden, entweder mit Hausarrest belegen, oder wirklich in Verhaft sezen, und im Fall der Hauptthäter oder Mitschuldige entwichen seyn sollten, sogleich die nöthigen Anstalten zu ihrer Verfolgung treffen, und möglichst genaue Data zu ihrer Signalisierung sammeln.
c. Wo Gefahr in Verzug ist, die gestohlenen Sachen wo möglich alsobald wieder zur Stelle schaffen, und daher die genaueste Hausvisitation vornehmen, Effekten und Sachen mit Arrest belegen und obsignieren [besiegeln].
d. Sogleich nach eingelegter Klage, das sogenannte Corpus Delicti, T. i. bei Mißhandlungen sowohl das Mißhandelte als die allfällige dabey gebrauchten Instrumente, bei Sach- oder dinglichen Verbrechen aber, sowohl den Gegenstand des Verbrechens, als die dazu gebrauchten Mittel untersuchen, und verificiren [erwahren], und wie zum Theil schon im vorhergehenden § vorgeschrieben worden, alles materielle [Dingliche] mit Arrest belegen [in Beschlag nehmen.]
Erläuterung: Bey Schlaghändeln, oder Mißhandlungen überhaupt, muß auf Veranstaltung des Vollziehungs-Beamten, von den Geschworenen Aerzten, oder einem erfahrnen unpartheyischen, in der Nähe befindlichen Distrikts-Arzt, ein Visum und Repertum [ärztliche, als Fundament für den Richter bestimmte Untersuchung, Bericht und Befinden] aufgenommen, – bey Falschmünzern die  Geldsorten, und wo möglich auch die dazu gebrauchten Werkzeuge eingezogen, und in Beschlag genommen, – bey Anlegen von Feuer, – bei Vergiftungen u. s. w., die Materialien untersucht und ebenfalls in Beschlag genommen werden. 
c. Der Vollziehungs-Beamte soll ferner alle Indicien [Anzeigen und Umstände], die in Ansehung des Verdachts für, oder wider den Inquisit sprechen, in seinem Amtsbericht aufnehmen.
f. Die, nach Beschaffenheit des Verbrechens etwann vorkommenden Local- [örtlichen] Umstände anzeigen und beschreiben.
B.
Obliegenheiten der Gerichtsstellen bey Fortsezung des Informativ-Prozeßes.
Die Gerichtsstellen, in deren Gerichts-Bezirk das Verbrechen begangen wird, oder welche sich mit der Untersuchung und Beurtheilung deßelben, in Absicht auf seine Beschaffenheit gesezlich zu befaßen haben, sollen vor allem aus, den Präcognitions-Prozeß den der Vollziehungsbeamte nur summarisch zu führen hat, in allen seinen Theilen vervollständigen und die Information fortsezen. Durch umständlichere Verhöre und Berichtseinziehung die Lüken oder Widersprüche, welche sich in den Verbalpozeßen und Präcognitions-Verhören der Vollziehungsbeamten zeigen, so vollständig als möglich ergänzen, das was sich bis dahin ergeben hat, durch die sorgfältigste Anwendung aller in ihrer Competenz liegenden Mittel zu constatieren [erwahren] trachten, und zu dem Ende:
a. Allfällige Zeugen verhören, insofern nicht gesezliche Rüksichten solches hindern.
b. Den Inquisit über seine Herkunft, Erziehung, Erwerb, Schiksal näher verhören, und hierüber sowohl, als über seinen ehevorigen Wandel nähere Erkundigung einziehen.  
c. Sich über örtliche und geschichtliche Gegenstände und Umstände, besonders wann der Inquisit zu seiner Rechtfertigung das Alibi [die Abwesenheit von dem Orte des Verbrechens, zu der Zeit, da es verübt worden] anführt, möglichst ins Helle sezen.
d. Bei Diebstählen ausfindig machen, wo das Entwendete sich befinde, oder wo und wie es abgesezt worden sey.
e. Die erforderlichen Erkundigungen wegen der allfälligen, aus den Verhören sich ergebenden Verbindungen des Inquisiten mit andern Diebs-Consorten [Diebs-Gehilfen]) einziehen.
f. Über alle Indicien und Umstände überhaupt, welche nur einigermaßen über das Vergehen Licht geben, und den Inquisiten zum Geständniß führen können, die sorgfältigsten Erkundigungen und Berichte einziehen.
g. Das von dem Inquisiten angeführte Alibi dadurch zu constatieren trachten, daß sie 
1o In Ansehung des Orts, den der Inquisit als seinen Aufenthalt, zu der Zeit, da das Verbrechen begangen worden, nennt, durch amtliche Erkundigungen, die möglichst genauen und vollständigen Data [Angaben] sammlen.
2o Das Resultat dieser Angaben [was sich aus diesen Angaben hauptsächlich ergiebt]) mit den Aussagen des Inquisiten vergleichen.
3o Die allfälligen Wiedersprüche herausheben und
4o Zu Aufheiterung dieser Widersprüche die weiter erforderlichen Verhöre aufnehmen, und die Berichtseinziehung fortsezen.
Obliegenheiten der Gerichtsstellen bei Sichrung des Inquisitions-Prozeßes.
Die Gerichtsstellen sollen:
a. Die Verhaftungen von Personen,  und den Beschlag von Sachen, welche sie erforderlich finden, die aber von den Vollziehungsbeamten nicht bereits veranstaltet worden wären, unverzüglich vornehmen laßen.
b. Mit dem Inquisiten selbst, nach Anleitung der vorhandenen Informativ-Akten, die gehörigen geschichtlichen Verhöre vollständig aufnehmen.
c. Damit der ordentliche regelmäßige Gang der Procedur nicht gestört, und der Verhörprozeß nicht auf eine höchst nachtheilige Weise überstürzt werde, soll nicht eher zu den Confrontations- [Gegeneinanderstellungs-] Verhören mit dem Inquisiten im Angesicht des Klägers oder der Zeugen und mit diesen im Angesicht des Inquisiten geschritten werden, bis die individuellen [einfachen] Verhöre so weit erschöpft sind, daß im Geschichtlichen kein Faden mehr aufgenommen werden kann, um durch die Fortsetzung der einfachen Verhöre, die sich ergebenden Wiedersprüche zu lösen, bis folglich die ganze Prozedur ins Stoken gerathet: Erst alsdann darf und soll zu den Confrontationen geschritten werden.
Die Confrontations-Verhöre tretten hiernächst ein:
1o Wann zwischen den Mitschuldigen offenbare und beharrliche Wiedersprüche über die Thatsache selbst obwalten, oder
2o Wiedersprüche über solche Indicien, die nahen oder sogar unmittelbaren Bezug auf das Haupt-Factum [Thatsache] selbst haben, in den Verhören des, oder der Deponenten [Verhörten] liegen.
3o Wenn die Confrontation mit dem Inhaftierten von dem Kläger, oder von den Zeugen selbst, zu Rechtfertigung ihrer Person vor dem Richter, oder zur Erwahrung ihrer Aussagen, angerufen wird.
Wenn materielle [Sach-] Beweise in den Händen des Richters liegen, so ist dem sorgfältigen Ermeßen deßelben überlaßen, die dießfälligen Gegenstände dem Inquisiten in dem schiklichsten Augenblike, zu Bewirkung  seines Geständnißes, vor die Augen zu halten, und soll deßwegen auch dieser Schritt gegen den Inquisiten nicht etwa voreilig gethan werden.
Nach vollendeten gütlichen Verhören treten, wenn durch dieselben die Wahrheit von dem Inquisiten nicht erhalten werden kann die peinlichen Verhöre ein, durch welche der Inquistions-Prozeß beendiget wird.
Die Regierung hat nach sorgfältiger Beherzigung dieses Gegenstandes, und nachdem sie ein- und ausländische Erfahrungen hierüber zu Rath gezogen, sich von der traurigen Nothwendigkeit der peinlichen Verhöre überzeugt, und zu möglichster Vereinigung des Hauptzwekes der öffentlichen Sicherheit und der Handhabe der Gerechtigkeit, mit den Grundsäzen wahrer Menschlichkeit, – den Gerichtsstellen über diesen Theil des Inquistions-Prozeßes folgende Anleitung zu geben nothwendig befunden:
In Criminalprozeßen, besonders bey schweren Verbrechen erheischt das Recht, daß die Beweise gegen den Beklagten einen solchen hohen Grad von Vollständigkeit an sich haben, daß nicht nur die Wahrscheinlichkeit, sondern selbst die Möglichkeit seiner Unschuld gänzlich ausgeschloßen werde. Zu diesem Ende hin ist es erforderlich, daß der Inquisit nicht nur überwiesen, sondern der That auch selbst geständig sey, und zwar so, daß er durch ein rundes, möglichst vollständiges, und bis zum Ende seiner Verhöre wiederholtes Geständniß seine That bejahet habe.
Wenn also alle gütlichen Verhöre erschöpft sind, der Beklagte aber der That nicht geständig ist, so wird, jedoch nur wenn einer der folgenden Fälle eintrittet, zu den peinlichen Verhören fortgeschritten:
1o Wenn der Inquisit, [Verhaftete]  auf frischer That betretten worden, und dennoch beharrlich leugnet.
2o Wenn Zeugen, oder solche Anzeigen gegen ihn vorhanden sind, die förmlichen Beweisen gleichkommen, mithin der Inquisit zwar als überwiesen anzusehen, aber der Thhat nicht geständig ist.
3o Wenn der Inquisit auf deutliche und entscheidende Fragen zu antworten sich beharrlich weigert.
4o Wenn er über wesentliche Umstände, die unmittelbaren Bezug auf das Vergehen selbst haben, in offenbaren Widerspruch verfällt, oder in seinen Aussagen über solche Umstände gänzlich verirrt [über die gleichen Umstände ganz Ungleiches äußert] oder wenn erwiesene Lügen auf dem Inquisiten beruhen.
5o Wenn er das Verbrechen bereits freywillig eingestanden hat, nachher aber retractiert, [das Geständniß zurük nihmt] und auf der Zurüknahme beharrt.
6o Wenn der Inquisit wegen vorher verübten schweren Verbrechen schon in den Händen der Justiz sich befunden hat, oder durch seine Verhöre, durch Diebslisten, oder durch Signalements als ein Räuber oder Mörder, oder als zu einer solchen Bande gehörend, zum Vorschein kommt.
Der erste Grad der peinlichen Verhöre besteht in verschärfter Gefangenschaft. Der zweyte Grad besteht in der Züchtigung des Inquisiten mit der Rute an der Stud.
Diese beiden Grade liegen in der Competenz der Bezirksgerichte, und sollen die Verhörrichter nicht anderst, als auf bestimmte Anordnung des Gerichts, und mit möglichster Rüksicht auf die Gesundheit des Arrestanten davon Gebrauch machen.
Das Obergericht bedient sich in Criminalfällen, die seiner Kompetenz unterworfen sind, auf obige Weise, der gleichen Mittel des peinlichen Verhörs, welche der vorhergehende Artikel den Bezirksgerichten eignet. Wenn aber in wichtigen Fällen durch  diese Mittel das Geständniß des Inquisiten nicht bewirkt werden kann, und das Obergericht verschärftere Inquisitionsmittel nothwendig findet, so wird daßelbe die Regierung hierüber berichten, und ihre Weisung einholen. 
Zu Vollführung der Criminalprozedur findet der Kleine Rath die Beybehaltung eines öffentlichen Anklägers, sowohl bey dem Obergericht, als bey den Bezirksgerichten nothwendig.
Bey den Bezirksgerichten wird der öffentliche Ankläger, auf einen gedoppelten Vorschlag derselben, aus ihrer Mitte, von dem Kleinen Rathe gewählt; für das Amt eines öffentlichen Anklägers, bey dem Obergericht aber, wegen der höhern Wichtigkeit seines Berufs, eine besondere Person von der Regierung provisorisch aufgestellt. 
Nach Vollendung des Informativ- und des inquisitorischen Prozeßes trittet das Amt des öffentlichen Anklägers und der executorische Prozeß ein.
Da die, nach dem bisherigen helvetischen peinlichen Gesezbuch festgesezte Vorfrage: Ob Criminal-Anklage gegen den Delinquenten [Verbrecher] statt habe?, auf das bloße Fundament der Präcognitions-Verhöre nicht mit hinlänglicher Begründniß entschieden, sondern durch einen solch vorzeitigen Entscheid leicht ein Schuldiger freygesprochen, und ein Unschuldiger in den Zustand der Criminal-Anklage erkennt werden kann, so soll diese Frage dem Richter erst als dann vorgelegt werden, wenn er die Verhörakten als vollständig, mithin als soweit gediehen erklärt hat, daß mit hinlänglichem Fundament zum Urtheil geschritten werden könne. 
Wann dann aber die Frage, ob Criminal-Anklage statt habe?, von dem Richter bejahend entschieden worden ist, so soll er mit der Procedur einhalten, alle Prozeß-Akten dem öffentlichen Ankläger zustellen, derselbe zum Behuf seiner Amts-Verrichtungen die Hauptumstände in den Verhör-Akten in eine geschichtliche Darstellung zusammenstellen, auch eine solche von dem Schreiber des Gerichts für daßelbe verfertiget, und diese, nachdem sie von den Verhör-Richtern gebilligt worden ist, dem Gerichte vorgelegt werden. Dem Verbrecher steht es frey, aus dem Personale des Gerichtes selbst, oder außert demselben, einen Verteidiger seiner Person zu wählen, zu welchem Ende hin weder der öffentliche Ankläger noch der Vertheidiger bey Ausfällung des Urtheils dem Gerichte beysizen kann, sondern die deßhalben erledigten Pläze in dem Gericht, für den obschwebenden Fall, mit zween Suppleanten besezt werden sollen. Sobald das Gericht und der öffentliche Ankläger durch die geschichtliche Darstellung aus den Prozeß-Acten und durch die Einsicht und Verlesung der Akten selbst, über den Criminalfall unterrichtet sind, soll von dem Gericht die Frage entschieden werden: ob der Fall von der Natur sey, daß er sich für die Competenz dieses Gerichts eigne?
Wird diese Frage von dem Gerichte, bey welchem der Criminalfall eingeklagt worden ist, bejahend entschieden, und hat das Gericht demzufolge das Urtheil wirklich ausgefällt, so steht es dem öffentlichen Ankläger, so wie dem Beklagten, oder dem, von ihm gewählten Vertheidiger, frey, das Urtheil an das Obergericht zu appellieren.
Die Bezirks- und Unterstatthalter sollen den betreffenden Bezirks-Gerichten bey allen Criminal-Urtheilen beywohnen und darüber wachen, daß die gesezlichen Formen von denselben in keinen Theilen verlezt würden.  
Indem endlich der Kleine Rath von den Vollziehungsbeamten und Gerichts-Tribunalien erwartet, daß sie diese provisorische Criminal-Procedur-Ordnung sorgfältig beobachten werden, empfehlt derselbe zugleich den sämtlichen Gerichtsstellen, bey allen Criminal-Prozeßen, den Justizgang, so viel es immer die Umstände gestatten, zu beschleunigen, damit der Delinquent nicht unnöthiger Weise in dem Kerker schmachten müße, und auch dadurch den Forderungen einer sorgfältigen und menschlichen Justiz ein Genügen geschehe. 
Geben, Zürich, Samstag den 3ten Herbstmonat 1803. 
Im Namen des kleinen Raths unterzeichnet:
Der präsidierende Burgermeister des Kantons Zürich, Escher. 
Landolt, dritter Stattsschreiber.
Folgende Protestation gegen den heutigen Beschluß des Kleinen Raths in Betreff der Bestimmung der Kompetenzen der Gerichtsstellen in Zuchtpolizey- und Criminalfällen, und der Criminalprocedur, wurde von den Herren Rathsherren Vogel, Pfenninger und Rebmann eigenhändig unterschrieben der Staatskanzley übergeben, um diese Protestation dem Protokoll beizurücken:
Unterzeichnete finden sich verpflichtet, gegen den Beschluß des Kleinen Raths vom 3ten September ihre Protestation ans Protokoll zu geben, indem theils die indirekte Aufhebung der gesezlichen Kraft des bisher bestandenen, und sint 1799 ununterbrochen geübten Criminal-Gesezbuchs darin erklärt, und sowohl diese Erklärung, als auch die Einführung einer projektierten Kriminal-Prozeßform, und die Bestimmung der Compe-  tenz der Gerichtsstellen, ohne Einwilligung des Großen Raths publiziert und eingeführt werden soll.
Aus folgenden Gründen finden sie diesen Beschluß des Kleinen Raths, theils der Verfaßung entgegen, theils für die Sicherheit der Bürger gefährdend.
1o der 5te Artikel der Mediationsakte gibt ausschließend dem Großen Rathe die Befugniß, Geseze, Verordnungen und Beschlüße zu machen, mithin hat auch derselbe ausschließlich das Recht, irgend ein bestehendes Gesez kraftlos zu erklären, welches nur durch einen gesezlichen Actus geschehen kann, in sofern es nicht in allen seinen Theilen mit der Mediations-Acte unverträglich ist.
2o Die Mediationsakte beschränkt die Befugniß des Kleinen Raths in Bezug auf die Gesezgebung, bestimmt im 6ten Artikel dahin: dem Großen Rathe für Geseze, Verordnungen und Beschlüße Vorschläge zu machen, und die von demselben ausgegangenen in Ausübung zu sezen.
3o Das peinliche Gesezbuch ist durch ein späteres Milderungs-Gesez und das Begnadigungs-Recht der souverainen Behörde des Staats auf das Neue bestätigt, vervollständigt und auf die wohlthätigste Weise gemildert; indem es die Bestimmungen enthält, unter welchen Umständen der Richter die Strafe auf einen bestimmten Grad mildern dürfe: mithin kann dieses Gesez durchaus nicht eine Verfügung genannt werden, wodurch die gesezliche Kraft des peinlichen Gesezbuchs aufgehoben sey.
4o Durch den Beschluß der Regierungs-Kommißion vom … Aprill, 1803, welche die damahlige mediationsmäßige höchste Kantons-Behörde war, ist der Beschluß publi-  ziert worden; daß alle bestehenden Geseze, – in so weit dieselben der Mediationsakte nicht gänzlich entgangen sind, – solange in Kraft bleiben, bis der Große Rath solche durch neue ersezen oder aufheben würde.
5o Nur Civil- und Criminal-Geseze geben dem Bürger Sicherheit seiner Person, seiner Ehre und Eigenthums; wo solche vorhanden hängt es nicht von der Willkür der Richter, sondern von der Bestimmung des Gesezes ab, irgend eine Handlung zu einem Staats- oder Criminal-Verbrechen zu erklären, und nach seiner individuellen Ansicht die Straffe des Todes, der Verbannung, der Einsperrung oder Schädigung seines Eigenthums zu verhängen; die Aufhebung solcher Geseze ist daher – ehe daß andere dafür aufgestellt werden, – höchst gefährdend, und um so bedenklicher, da in Kriminalfällen nur eine Instanz ohne gesezlichen Recours in Criminal-Fällen statt hat.
Unterzeichnete haben demnach, in der Überzeugung, daß die Erhaltung der Verfaßung und die Sorge für die Sicherheit der Person, der Ehre und des Eigenthums der Bürgern ihre erste Pflicht sey, folgenden Vorschlag dem Kleinen Rathe angetragen:
1o Die projectierte Criminal-Prozedur, welche zwar nicht ein Criminal-Gesezbuch, aber sehr zweckmäßige Formen der Prozedur enthält, sowie die darin enthaltene Bestimmung der Competenz der Gerichtsstellen, bey nächst sich ergebender Versammlung dem Großen Rath zur Genehmigung vorzulegen, und demselben zugleich den Antrag zu machen; diejenigen Artikel des peinlichen Gesezbuchs, welche mit der projektierten Criminal- Prozedur nicht in Übereinstimmung sind, nemlich das Verbott der peinlichen Verhöre, die höhere Kompetenz für kleine Diebereyen und einige Arten der Strafen aufzuheben.
2o Das peinliche Gesezbuch hingegen mit obigen Modifikationen und Beybehaltung der späthern Milderungs-Gesezen sowie auch des Begnadigungs-Rechts, welches dem Großen Rath, – als der souverainen Cantons-Behörde, – zukommt, einstweilen beyzubehalten; dagegen aber mit Beförderung ein neues Criminal-Gesezbuch dem Kleinen Rathe zu verfertigen den Auftrag zu ertheilen, worin die Criminal-Prozedur mit demselben in Übereinstimmung zu bringen gesucht werde.
Diese Ansicht in Bezug auf erwähnten Beschluß des Kleinen Raths, behalten sich ferner Unterzeichnete vor, dem Großen Rathe vorzulegen und deßen Entscheid zu gewärtigen.
Zürich den 3. September 1803. 
D. Vogel, des Kl. Raths.
Unterzeichnet 
J. C. Pfenninger, des Kl. Raths.
R. Rebmann, des Kl. Raths.
