Antwort von Appenzell A. R. wegen der Günzburger-Sechser.
Das Antwortschreiben von Landammann und Rath des Cantons Appenzell A. R. vom 4ten dieß, auf die  an selbige erlaßene Vorstellungen vom 21sten pti, in betref der geringhaltigen Günzburger-Sechser, enthält die Anzeige und Bemerkung, daß der dortig L. Stand sich schon im abgewichenen Jahre deßhalben an die Lob[lichen] Stände St. Gallen, Graubünden, Thurgau und Schaffhausen gewendet, mit gegründeten Besorgnißen, und dieselben zur Mitwirkung gegen die weitere Verbreitung dieser ungehältigen Scheidemünze eingeladen, aber nicht die erwartete Unterstüzung erhalten, sondern nur öffentliche Warnungen bey jenen Cantonsregierungen bewirkt habe, und sich bey dieser Lage der Sachen, ohne das nöthige gemeinschaftliche Zusam[m]enwirken aller Gränz-Cantone, ungeachtet seiner übrigens dießfalls mit der hießigen Regierung ganz übereinstimmenden Gesinnungen, nicht im Fall befinde, entscheidende Maaßregeln zur einsmaligen Hebung des Umlaufs der gedachten neuen Münze zuergreifen [sic!].
Dieses Antwortschreiben bedarf gegenwärtig keiner weitern Verfügung, sondern ist lediglich der Finanzcommißion zu Handen zu stellen.
