Amtliche Anzeige von dem Hinschiede des sel[igen]. Herrn Rathsherrn Angst, und Veranstaltung zu Wiederbesetzung der dadurch im Großen und Kleinen Rathe vacant gewordenen Stellen.
Das Hohe Präsidium legte dem Kleinen  Rathe, welcher seit dem letzten Samstag nicht besammelt war, die von der respect: Familie erhaltene schriftliche Anzeige von dem am 4ten dieß nach langem Krankenlager erfolgten sel[igen] Hinschiede des, (gestern im Begleite der anwesenden Mitglieder dieser Höchsten Behörde beerdigten) HHerrn Rathsherrn Angst von Regensberg, mit dem Beyfügen vor, daß Hochderselbe wegen gesetzlich zu veranstaltender außerordentlicher Wahlversammlung des Großen Rathes, die erforderlichen Aufträge an das L. Oberamt Regensberg zu vorläufiger Einleitung des Nöthigen für Wiederbesetzung der vacanten Stelle eines Kantonsrathes aus der Zunft Regensberg erlaßen, und darauf von dem Herrn Oberamtmann einen Dreyervorschlag zu Bestellung eines Zunftpräsidenten, anstatt des Faillit gewordenen Amtsrichter Huber von Niederglatt erhalten habe.
Nach Anhörung dieser Eröffnung, welche mit Äußerung und Empfindungen achtungsvoller Erinnerung an die Einsicht, Geschäftserfahrung, Biedersinn und frühere verdienstliche Thätigkeit des sel[ig] Verstorbenen begleitet und aufgenommen wurde, haben UHochgeachten Herren zu einem Zunftpräsidenten ernannt, den Herrn Amtsrichter Derrer von Oberglatt und demnach die Versammlung des Großen Rathes auf Dienstag den 14ten dieß Morgens um 10. Uhr festgesetzt. 
