L. Stand St. Gallen verweist den Peter Delisle aus gesammt L. Eydsgenoßschaft.
Die Zuschrift des L. Standes St. Gallen vom 29sten passati, enthaltend die Anzeige, daß der dortige Kaufmannssohn, Peter Delisle, sich der Verbreitung der Broschüre: Authentische  Actenstüke über den Rükzug des Generalen Maßena aus Portugal – schuldig gemacht habe, und daher, nebst der gesetzlichen Strafe, von Oberster Polizey wegen aus dem Canton St. Gallen weggewiesen und ihm überhaupt der Aufenthalt in der Eydsgenoßschaft untersagt worden, – ist (laut Mißiven) dahin zu erwiederen, daß man dem Delisle auch in hießigem Canton keinen Aufenthalt gestatten werde, sich aber zu dem Ende hin, zum Behuf der Cantonal-Polizey das annoch mangelnde Signalement des Delisle ausbitten müße. Inzwischen wird die Polizey-Commißion ersucht, auf den Verwiesenen genaue Acht bestellen und ihn im Betrettungsfall aus allhießigem Canton wegweisen zu laßen.
