Abordnung des Herrn Oberst-Lieutenant Heß nach Stockach zu Auswirkung zweckmäßiger Regulierung der zu erwartenden neuenTruppendurchmärschen gegen Frankreich.
Der Kleine Rath findet es sehr klug und zweckmäßig, daß die L. Militar-Commißion, wie der sorgfältige Bericht ihres würdigen Präsidii mitbringt, nach der sich verbreiteten Nachricht von neuen zu erwartenden beträchtlichen Truppen-Durchmärschen durch die Schweiz gegen Frankreich, eine ähnliche Maaßregel, deren die L. Stände Schaffhausen und Argau sich dem Vernehmen nach bedient haben, ergriffen, und einen zutrauenswürdigen Officier, in der Person des Herrn Oberstlieutenant Hs.  Caspar Heß, nach Stockach an den dortigen Herrn Marsch-Commißarius abgesandt hat, um mit demselben die nöthigen Verabredungen zu treffen, damit die Durchmärsche so reguliert werden, daß dadurch die möglichst schonende, zweckmäßige und unpartheyische Truppenverlegung für den hießigen Canton erzielet werde.
Zu desto förmlicherer Beglaubigung des genannten Herrn Abgeordneten in seiner cantonalen Beziehung, wird demselben durch die Staatscanzley das in ihren Urkunden eingetragene Creditiv zur Vorweisung bey dem in Stockach aufgestellten K. K. Herrn Marsch-Commißarius mit der gegenwärtigen Erkanntnuß, welche der Militar-Commißion mitgetheilt wird, nachgesendet.
