Notification des L. Standes Luzern, über Anschließung an die übrigen intereßierten Stände, wegen ihrer Abtrennung von dem Bisthum Constanz.
Die Regierung des L. Standes Luzern zeigt dem hießigen Stand in einem Schreiben vom 13ten dieß an, daß die GGHl. Räth und hundert des dortigen L. Standes auf den von dem täglichen Rate über den Zustand der Bisthumsangelegenheiten in der Schweiz, und besonders rücksichtlich des mit dem Tode seiner Erzbischöfflichen und Bischöfflichen Gnaden Carls Theodor von Dallberg sich ganz auflösenden Bisthums Constanz, in ihrer Sitzung vom ersten fließenden Monats sich für diejenigen L. Mitdiocesan-Stände ausgesprochen haben, welche die Ab-  trennung vom Bisthum Constanz wirklich schon verlangt, und zu diesem Ende bereits im Laufe des Monats Aprill letzthin, nach dem vom L. Stand Uri den betreffenden L. Mitdiöcesan-Ständen mitgetheilten Entwurf, durch die Dazwischenkunft der päpstlichen Nunciatur in der Schweiz, an Seine Heiligkeit, Pabst Pius VII, einen dahin gehenden Schritt getan haben. In dieser Hinsicht habe die Regierung von Luzern auch sogleich an die gleiche Nunciatur zu allerhöchsten Handen die förmliche Erklärung des Beytritts des Cantons Luzern denjenigen L. Mitdiocesan-Ständen, welche schon die Abtrennung vom Bisthum Constanz und mittelbar die Errichtung eines neuen Bisthums in der Schweiz verlangt haben, überreichen laßen, sowie dem hochwürdigsten Bischof gleichzeitig davon Mittheilung getan.
Bey Anlaß dieser Eröffnung fügt dann die dortige Regierung den innigen Wunsch bey: Es möchten die L. Diöcesan-Stände sich diejenigen einheimischen Vortheile, die man sich aus einer neuen Bisthums-Einrichtung verspreche, durch einstimmiges und vertrauliches Zusammenwirken auf den nämmlichen Zweck hin zu erhalten und zu  sicheren trachten, wofür mitzuwürken, es sich die Regierung des Cantons Luzern zur vorzüglichen Angelegenheit immerfort machen werde.
Auf dieses Schreiben wird der Regierung von Luzern (laut Mißiven) geantwortet: Man verdanke derselben beßtens diese vertrauliche Notification; man habe daraus die dießfällige Anschließung des dortigen L. Standes an die übrigen intereßierten L. Stände mit Vergnügen entnommen, und wünsche nun, daß diese Angelegenheit auf erwünschte Weise bald gänzlich zum Ziele gebracht werden möge.
