Einstweilige Zurückbehaltung der förmlichen Ausfertigung des Concordats mit Waadt über Paternitätsfalle.

Actum Donnerstags den 16. November 1820.
Auf Befehl MsHochgeachten Junker Amtsburgermeister Reinhard.
Da dem Lobl. Stand Waadt, zufolge Be-  schlußes des Kleinen Rathes vom 9ten dieß, ein nachträglicher Artikel wegen einer, und zwar auf 6. Jahre festzusetzenden Dauer des Concordates über die Behandlung von Paternitätsfällen angetragen wird, so ist noch keine Ausfertigung des Concordates an die dortige Regierung zu übersenden, sondern solches erst dann zu thun, wann ihre Zustimmung zu dem bemerkten nachträglichen Artikel eingelangt seyn wird, da dann dieser auch in die Ausfertigung aufgenommen werden wird.
Der zurückgehaltene Brief vom 9ten dieß, ist zu dem Ende mit der Abänderung auszufertigen, wie solches aus den Mißiven ersichtlich ist.
