Vacante Unterlieutenants-Stellen unter dem ersten Schweitzer-Regiment.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 13ten May, worinn die Anzeige enthalten ist, daß in Folge der beym ersten Schweitzer-Regiment in K. K. Französischen Diensten vorgegangenen Veränderungen, daselbst ungefähr 30. Unterlieutenants-Stellen zu besezen seyen, für welche die betreffenden Herren Hauptleute, nach dem 13ten §. der Militarcapitulation dem  General-Obersten Candidaten vorzuschlagen, jedoch dieselben entweder in ihren Cantonen selbst, oder aus der Zahl der Unterofficiers des Regiments zu wählen haben, wofür ihnen eine Repartitionstabelle als Leitfaden zugestellt worden, nach der dem hießigen Canton vier von diesen Unterlieutenatsstellen zufallen, – wird der Militarcommißion copialiter mit der Einladung zu Handen gestellt, sich dießfalls mit dem Commando und den betreffenden Hauptleuten des ersten Regiments in erforderliche Correspondenz und Verbindung zum Vortheil der allfählig bey dieser Gelegenheit unterzubringenden oder zu beförderenden Subjekte aus hießigem Canton, zu setzen, übrigens aber die etwa empfohlenen Subjekte auch dem Herren Adjudant-Commandant von Maillardoz bekannt zu machen. An des Herren Landammanns Excellenz ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
