Gutachten des Staatsraths und Ernennung und Instruirung des Hochgeachten Junker Staatsrath Escher als Standesabgeordneten auf die Conferenz in Bern wegen der Großherzoglich-Badischen Sequestrationsangelegenheiten.
In gänzlicher Genehmigung des von dem Hochlöbl[ichen] Staatsrathe unterm 24sten dieß hinterbrachten ausführlichen Berichts und Gutachtens, betreffend ein an denselben von Seite des Geheimen Rathes des hohen Vorortes Bern gelangten Ausschreibens zu einer auf den 29sten dieß nach Bern zusammenberufenen V. örtischen Conferenz mit den L. Ständen Basel, Schaffhausen, Thurgau und Argau, welche sich in Angelegenheiten der Sequestration alles Schweizerischen Staats- und Corporations-Eigenthums im Großherzogthum Baden berathen soll, was weiter zu thun sey, um das Beßte der Eydsgenoßenschaft getreulich zu bewahren, haben MHochgeachten Herren und Obern MHochgeachten  Junker Staatsrath Escher als Abgeordneten des hiesigen Standes auf diese Conferenz mit vollstem Vertrauen in Wohldeßelben tiefe Einsichten und Vaterlandsliebe, ernennt, und demselben die von dem Staatsrathe in vollständigem Project hinterbrachte, und in die Urkunden einzutragende Instruction nach Bern (wo der Hochgeachte Herr Abgeordnete sich wirklich als Eydsgenößischer Commißarius befindet) zu übersenden beschloßen.
Dem Geheimen Rathe des hohen Vorortes soll von dieser Ernennung und Instructions-Ertheilung (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben werden.
