Niederlaßungsbewilligung für Steinhauer Markus Oehri von Ruggel im Fürstenthum Lichtenstein.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 6. hujus, dem  dafür geziemend bittlich eingelangten Steinhauer Markus Oehri von Ruggel im Fürstenthum Lichtenstein, welcher auf Vorlegung eines Reisepaßes, Heimaths- und Bürgschaftsscheins, eine eventuelle Aufenthaltszusage Abseite der Gemeinde Rüschlikon erhalten, die Niederlaßung daselbst bis Ende Heumonaths 1830. in der Meinung bewilligt, daß der Petent, wenn er dannzumahl noch länger im hiesigen Kanton zu verbleiben wünscht, sich unterweilen einen neuen Reisepaß verschaffe.
Hievon wird dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Rüschlikon und des Bittstellers, unter Beylegung des Reisepaßes, Heimath- und Bürgschaftsscheines für Erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
