Revidirter Artikel der Verfaßung des L. Standes Unterwalden ob dem Wald.
Durch Kreisschreiben vom 30. passati macht der Hohe Vorort sämmtlichen Ständen Mittheilung von der nachfolgenden, Abseite des Hohen Standes Unterwalden ob dem Wald erhaltenen officiellen Eröffnung, betreffend die von der letzten Landsgemeinde beschloßene Abänderung in der bestehenden Kantonalverfaßung.  
„Der §. 11. der im Jahre 1814. in’s Eidgenößische Archiv niedergelegten Constitution stellt es in die Souveränitätsgewalt der Landsgemeinde, die Gesetzesentwürfe oder anderweitige Anträge, welche ihr vom Landrath vorgelegt werden, zu genehmigen oder zu verwerfen.
Nach §. 14. kann kein Gegenstand in Berathung gezogen werden, er sey dann einen Monath vorher dem Landrath eingegeben und von diesem gutgeheißen worden.
Laut §. 56. endlich, liegt es in dem Souveränitätsrecht der Landsgemeinde, auf den Vorschlag des Landraths die Artikel der Verfaßung abzuändern oder gutgefundene Zusätze zu machen.
Es sey nunmehr in Gemäßheit dieses Vorbehalts, durch die letzte Landsgemeinde, auf Antrag des Landraths, beschloßen worden, daß künftighin die Begutachtung solcher, derselben zu machenden Anträge, statt von dem einfachen, von einem dreyfachen Landrathe abhängig seyn solle.“
Es werde nun, so berichtet der Hohe Vorort, der Stand Obwalden diesen also modificirten Verfaßungsartikel der künftigen Hohen Tagsatzung zum Behuf der Anerkennung und Gewährleistung von Seite der Eidgenoßenschaft vorlegen, und seyen daher sämmtli-  che H. Kantonsregierungen eingeladen, ihre Deputirten mit den erforderlichen Vollmachten zu versehen, damit die Aufnahme in das Eidgenößische Archiv durch die Tagsatzung ausgesprochen werden könne.
In Folge dieser Einladung und der von der Hohen Behörde des Großen Rathes erhaltenen Vollmacht, über später einlangende Gegenstände nachträgliche Instructionen, unter Vorbehalt Höchster Genehmigung zu geben, ertheilt der Kleine Rath der hiesigen Ehrengesandtschaft dieselbe dahin, auch an der dießfälligen Berathung Theil zu nehmen und nach klugem Ermeßen zur Aufnahme jenes neuen Verfaßungsartikels in das Eidgenößische Archiv zu stimmen.  
