Bericht des Staatsrathes über die Antworten der Grenzkantone, betreffend das Thurgauische Verwendungsgesuch wegen des durch hohe Zölle in benachbarten Deutschen Staaten gehemmten Verkehrs mit der Schweiz, und die in Frage gekommenen Salzverhältniße.
Nachdem der hohe Vorort Luzern unterm 13ten Wintermonath vorigen Jahres das Ansuchen des L. Standes Thurgau um vorörtliche Verwendung wegen der, durch drückende Zölle in den benachbarten Deutschen Landen fortdauernden Hemmung des Verkehrs mit den Grenzkantonen der östlichen Schweiz denselben, sowie dem hiesigen Stand zu gemeinsamer Berathung mitgetheilt, und die hiesige Regierung unterm 28sten Win-  termonath, sowohl dem L. Stand Thurgau selbst, als den Löbl. Ständen Schaffhausen, St. Gallen und Graubünden die Frage vorgelegt hatte, ob nicht wirksamere Mittel als bloße Vorstellungen, nähmlich die Concurrenz eingelangter Salzanträge aus den benachbarten deutschen Staaten zu Auswirkung einer Erleichterung jener Zölle benutzt werden könnte, wurden die erfolgten Antworten der gedachten Löbl. Stände unterm 9ten und 28sten Christmonath und 27sten Hornung d. J. dem hohen Staatsrathe zu weiterer Berathung und Berichterstattung überwiesen.
Dieser Bericht, vom 3ten dieß datirt, bringt nun im Wesentlichen folgendes mit:
Schaffhausen und Thurgau (unterm 4ten und 2ten Christmonath) geben zwar dem hiesigen Antrag ihren danknehmigen Beyfall, und ersterer – Schaffhausen – glaubt, daß, weil ein dießfälliger Versuch von jedem Kanton einzeln, wegen ihrer zu bedeutenden respectiven Salzbedürfniße nicht thunlich wäre, und in den Gegenforderungen eine nachtheilige Verschiedenheit zur Folge haben würde, der Vorort zu ersuchen sey, in der Eydsgenößischen Verwendung nicht bey einfachen Vorstellungen stehen zu bleiben, sondern sich im Nahmen der östlichen Stände bestimmt zu erklären, daß selbige Willens  seyen, ihr Salzbedürfniß von demjenigen Staate hauptsächlich und vorzugsweise zu beziehen, der ihrem Producten-Absatz die meiste Leichtigkeit angedeihen laßen werde.
Hingegen ergibt sich aus der Auskunft, welche Thurgau über seine Salzverhältniße ertheilt, daß, vermöge eines bis zum Ende des Jahres 1824. Dauer habenden Vertrages, bereits die Verpflichtung auf diesem Kanton liegt, sein Salzbedürfniß aus Bayern zu beziehen, und daß er gleichermaaßen durch eine, bey Anlaß der Liquidation über die Militär-Leistungen getroffene, bis Ende 1821. wirksam bleibende Uebereinkunft gehalten ist, ein kleineres Quantum Salz den Salzwerken Tyrols abzunehmen. Deßen ungeachtet liegt es in seinen Wünschen, daß jenes Ziel sofort mit allem Ernst in‘s Auge gefaßt werde, und die hiesige Regierung ihre Anträge dem hohen Vororte so einreichen möge, wie sie es in ihrer Weisheit, nach Erkundigung der Besalzungsverhältniße der gesammten östlichen Schweiz, näher zu bestimmen angemeßen erachte.
Von Seite L. Standes Graubünden dann, ist (unterm 11ten Christmonath)  eine ganz ablehnende Rückäußerung erfolgt. Derselbe bemerkt nähmlich, „daß, da das Bayrische Salz auf für die hierwärts der Berge liegenden Landstheile schwerlich in gleichem, wenigstens nicht in wohlfeilerm Maaße als das Hallische zu haben wäre, für den bedeutenden Kantonstheil jenseits der Berge aber gar nicht in Betracht kommen könnte, es diesem Stand unthunlich falle, in dem Bezug dieses Artikels ein Mittel zu finden, um Oestreich zu desto gelindern Maaßregeln in Betreff der Weineinfuhrzölle zu bewegen.“
Die (vom 19ten v. M. datirte) Antwort des L. Standes St. Gallen – sey es, daß sie eine Erwiederung des hiesigen Standesschreibens vom 28sten Wintermonath, oder aber des von dem hohen Vorort Luzern unterm 13ten Wintermonath an die Grenzkantone gerichteten Schreibens sey – übergeht die Salzverhältniße mit gänzlichem Stillschweigen, beleuchtet dagegen die Lage des Wein- und Moußelin-Handelsverkehrs dieses Kantons mit den Oestreichischen Landen; betrachtet, was bereits zu Erzielung einer Milderung des dortigen drückenden Mauth-Systems, theils aber wirklich, im Jahr 1819. in Ansehung der Getränke, durch den Betrieb der vor-  arlbergischen Landstände, in Auslegung und Vollziehung der Verordnung, linderndes erzielt worden ist, und schließt mit der Ueberzeugung, „daß für einmal von neuen Verwendungen kaum etwas entsprechendes zu erwarten, daß der gegenwärtige Augenblick, wo das Cabinet zu Wien ganz von den Italienischen Angelegenheiten hingenommen ist, der unschicklichste zu einer kräftigen Betreibung wäre, und überhaupt wohl zu überlegen sey, ob die Berührung dieses Gegenstandes nicht eher von nachtheiligen Folgen seyn, und die Aufmerksamkeit der Oestreichischen Behörden mehr als wünschbar anregen dürfte.“
Bey solcher Beschaffenheit der Rückäußerung der betreffenden Grenzstände, findet die hohe Regierung, übereinstimmend mit dem Antrag des Staatsrathes, daß die obwaltenden Verhältniße nicht geeignet seyen, dem Gedanken, das hierseitige Salzbedürfniß als Beweggrund zu gebrauchen, um die benachbarten deutschen Regierungen zu Herabsetzung ihrer, besonders die Getränke befaßenden Zollsätze zu vermögen, dermalen Folge zu geben, zumalen man  sich nur dann einen wirksamen Erfolg versprechen dürfte, wenn man jenes Mittel vereint mit den vorliegenden Kantonen in bedeutendem Maaße anzuwenden im Fall wäre, und daß überhaupt unter den gegenwärtigen Umständen, wo das Oestreichische Cabinet großen politischen und militärischen Angelegenheiten hingegeben ist, der unzeitige Auswurf eines Geschäfts von solcher Natur und fremdartigem Intereße leicht eine uneinläßliche, und allfällige künftige Schritte erschwerende Ablehnung zu Folge haben könnte.
Wie der hohe Staatsrath im Nahmen des hiesigen Vorortes dem L. Stand Thurgau in einer angemeßenen Antwort unter 3ten dieß von dieser Lage der Sache Kenntniß gegeben hat, ist aus der abschriftlichen Beylage des Gutachtens ersichtlich; und sind nunmehr über die Salzankkäufe für hiesigen Kanton, unabhängig von den Verhältnißen der Grenzkantone, die Anträge der L. Salzdirection zu gewärtigen.
