Verzeichnis der Liebessteuern aus der 1sten Abtheilung des Bezirks Winterthur für die kriegsbrandbeschädigten Gemeinden Feuerthalen, Seglingen etc. etc..
Dem Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal ist der Empfang seines Schreibens an die Steuercommißion vom 12ten dieß, und des damit eingesandten Verzeichnißes, der in der 1sten Abtheilung des Bezirks Winterthur, für die kriegsbrandbeschädigten Gemeinden Feuerthalen, Seglingen etc. etc. gesammelten, auf 908 Frk[en] 5 Btz[en] 4 Rpp[en] sich belaufenden Liebessteuern zu bescheinen, mit dem Beyfügen, daß der Herr Unterstatthalter lediglich die Disposition der hießigen Behörde über die bis dahin in fortgesetzter sicherer Verwahrung zu gewärtigen habe. Das gedachte Schreiben und Verzeichnis werden der Steuer-Commißion zurükgestellt.
