Accreditierung eines Preußischen Ministers bey der Eydsgenoßschaft.
Dem Herren Landammann der Schweitz ist die, mittelst Seiner Zuschrift vom 4ten Augstmonat, dem hießigen, gleichwie den übrigen Lobl. Ständen, gemachte vorläuffige Anzeige, daß Seine Mayestät, der König von Preußen, sich entschloßen haben, einen eigenen Minister in der Schweitz zu accreditieren, und daß die Wahl Sr. Mayestät auf den Herren Baron von Chambrier d’Olleyres, gewesenen außerordentlichen Gesandten am Sardinischen Hof, gefallen sey, – geziemend zu verdanken, wie die heutigen Mißiven zeigen.
