Petition des Gemeindraths von Richterschweil, wegen Extradition einer Hypothek aus der Obrigkeitlichen Schirmlad zum Fortkommen des jungen Chirurgus Leuthi von da.
Da der Gemeindrath von Richterschweil in seiner Zuschrift vom 2ten dieß der Regierung anzeigt, daß die zwischen dem Augenarzt Conrad Leuthi, und seiner nunmehr abgeschiedenen Ehefrau, Ester Theiler von da, bestandenen ehelichen Mißverhältniße, die Verdrängung ihres zu einem Augenarzt bestimmten Sohns aus dem väterlichen Hause zur Folge gehabt haben, daß hierauf das dasige Waisenamt zum Behuf des weitern Fortkommens dieses Sohns unterm 9ten September d. J. die angemeßen findende [in Beylage jener Zuschrift enthaltene] Verfügung getroffen habe, daß aber das einzige Mittel, dem jungen Leuthi die Fortsetzung der chirurgischen Studien möglich zu machen, darin bestehe, wenn von dem sub 13ten Jenner 1784. von gedachtem Augenarzt Leuthi, zu Gunsten seines, wegen einer begangenen Mordthat aus dem Rechten entwichenen Bruders, Jacob Leuthi in die hochobrigkeitliche Schirmlade deponirten Versicherungs-Brief Gebrauch gemacht werden dürfe, zu welchem Ende der Gemeindrath die Regierung ersucht, sich der, auf diese Hypothek habenden Rechte zu entschlagen, und zugleich die Wittwe dahin sicher zu stellen, daß bey allfälliger Zurükkunft des entwichenen Leuthi von ihm selbst keine weitern Ansprachen auf die gedach-  te Hypothek, als sein reversiertes Eigenthum gemacht werden könne, – so wird die Commißion des Innern, unter Ueberweisung der Petition des Gemeindraths von Richterschweil, ersucht, ihre Gedanken über diese vormundschaftliche Angelegenheit, auch in Hinsicht auf die von demselben gewünschte Extradition jenes Versicherungsbriefs walten zu laßen, und dem kleinen Rathe ihren dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
