Die Herren Alt Administrator Sulzer u. Alt Landschreiber Hegner schlagen die Zunftrichterstellen zu Winterthur aus, und werden zu Zunftrichtern erwählt, Herr Heinrich Rieter u. Johannes Jäggli.
Da, laut Schreiben des Herren Bezirksstatthalter Steiners vom 26ten dieß, die beyden, zu Zunftrichtern erwählten, Herren Alt Administrator Sulzer, und Alt Landschreiber und Cantonsrichter Hegner, diese Stellen beharrlich von sich ablehnen, so ist der Kleine Rath zu neuen Wahlen geschritten, und hat den Herren Heinrich Rieter, Mörspurger-Amtmann, und Herrn Johannes Jägli [sic!], beyde von Winterthur und Mitglieder des dasigen Stadtraths, zu Mitgliedern des Zunftgerichts Winterthur erwählt; worvon dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Zunftgerichts und der neuerwählten Herren Zunftrichter Kenntniß gegeben wird.
