Repartitionsprojecte der außerordentlichen Vermögenssteuer und der Landjägersteuer.
Die von der Finanzcommißion unterm 5ten Februar hinterbrachte sorgfältige Weisung, enthaltend den Antrag zu befürderlicher Einziehung sowohl der von dem Großen Rath in Seiner Sitzung vom 23sten Decembris a. p. decretierten Vermögenssteuer, als auch der dießjährigen Landjägersteuer, – wird, nebst den Repartitons-Projecten für beyde, bis zu einer nächsten Rathssitzung auf das Bureau gelegt, um dann, nach beliebiger Bestimmung des Hohen Präsidii, in Berathung und Entscheid genohmen zu werden.  
