Paternitätsfall zwischen der Anna, gebohrne Meyer, geschiedene Strehler von Wipkingen und Joh. Jacob Schreiber von Diepoltzau.
Das L. Ehegericht zeigt dem Kleinen Rathe sub 15ten hujus an, es sey demselben von der Frau Meyer, abgeschiedenen Ehefrau des Hs. Jacob Strehler von Wipkingen, eröffnet worden, daß sie von Herren Joh. Jacob Schreiber von Diepoltzau im Rheintal, welcher seit vielen Jahren als Handlungs-Commis bey der Krone in hier in Condition stehe, sich schwanger befinde, und daß dieser aus väterlichem Pflichtgefühl wünsche, daß das Kind ihm mit allen rechtlichen Folgen als ehelich, ehr- und erblich möchte zugesprochen werden, sich aber wegen besonderer Verhältniße nicht im Fall befinde, die Meyerin zu heyrathen, so sehr er dieß sonst auch wünschte.
Da nun das L. Ehegericht (in Folge des zwischen den L. Ständen Zürich und St. Gallen bestehenden Concordates) diesen Paternitätsfall vor der Aburtheilung den Regierungen beyder Stände angezeigt hat, um das daherige Befinden zu gewärtigen, – so ist demselben der Empfang seiner Zuschrift zu  bescheinen; mit dem Beyfügen, daß die hießige Regierung sich nicht im Fall befinde, weiter in dieses Geschäft einzutretten, sondern lediglich den ferneren Gang deßelben gewärtigen wolle.
