Erneuerung und Ergänzung des Stadtraths von Zürich.
Der unterm 12ten hujus von dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner allhier eingesandte Verbal-Prozeß über die am 9ten und 10ten in der Großmünsterkirche abgehaltene General-Versammlung der L. Stadtbürgerschaft, deren Resultat in der Wiedererwählung der nach der Kehrordnung ausgetrettenen HHerren Stadträthe Stocker, Finsler, Dänniker, Schultheß und Holzhalb, und in der neuen Wahl des Herrn Obmann Johannes Abegg, des Rotgerwers, an die Stelle des sel. verstorbenen Herren Stadtrath Waser, besthund, – wird dem Herrn Statthalter beßtens verdankt, und anbey die Wahlverhandlung, als in vollkommener gesetzlicher Ordnung befindlich, gutgeheißen. 
