HHerr Rathsherr Hotz wird anstatt des sel[igen] HHerrn Rathsherrn Homberger Mitglied der Commißion des Innerns.
Auf den Antrag MHochgeachten HHerrn Staatsraths und Dr. Usteri als würdigen Präsidenten der Lobl. Commißion des Innern, wurde an die Stelle des sel[igen] verstorbenen HHerrn Rathsherrn Homberger, MHochgeachter Herr Rathsherr Hotz mit einmüthigem Zutrauen  zum Mitglied der gedachten Regierungs-Commißion ernennt. Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Commißion des Innern und dem HHerrn Rathsherrn Hotz zugestellt. 
