Die Regierung von Zug verspricht verlangenden Falls die Auslieferung des Löthers Oswald Schicker von Baar.
Das Schreiben der Lbl. Kantonsregierung des hohen Standes Zug d. d. 2ten hujus, womit dieselbe die von dem hiesigen Hochlobl[ichen] Obergerichte ausgesprochene Begnadigung des Löther Oswald Schicker von Baar, zufolge welcher derselbe aus dem Zuchthause nach seiner Heimath entlaßen wurde, verdankt, und zugleich die Maaßregeln anzeigt, welche dieselbe für die künftige genaue Beaufsichtigung dieses Mannes zu treffen angemeßen erachtet hat, ist ad acta zu legen.
Da demselben aber die Anzeige beygefügt wird, daß die Lbl. Kantonsregierung es sich zur Pflicht machen werde, den genannten Oswald Schicker auf die erste Reclamation des Hochlbl. Obergerichts zu der bedungenen Einvernehmung in dem annoch obschwebenden Prozeß einer Seidenveruntreuung anhero zu senden, so ist jenem Tribunale hiervon durch Mißiven Kenntniß zu ertheilen. 
	
