Waßerrechtsbewilligung zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey für Herrn Freyhauptmann Weber von zu Ottikon.
Auf den von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 7ten d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend das Ansuchen des Herrn Freyhauptmann Weber von Ottikon, daß ihm von der Regierung bewilligt werden möchte, an einen bey seinem Hause vorbeylaufenden, zur Kindhausmülle gehörenden Bach, ein Waßerwerk zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey anlegen zu dörfen, – hat der Kleine Rath, da dieses Werk durchaus keinem bestehenden Gewerbe und keinem Anstößer nicht den mindesten Nachtheil bringen kann, beschloßen:
1.) Dem Herrn Freyhauptmann Weber wird die Hochobrigkeitliche Bewilligung zu Erbauung des verlangten Rades ertheilt; in der Meynung, daß derselbe das von dem Rade in die Straße laufende Waßer durch einen ordentlich gedeckten Runz über die Straße leite.
2.) Soll dieses Waßerwerk zu keinem  andern Zweck, als zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey, gebraucht werden, und auf den Fall, daß diese wieder aufhören würde, das bewilligte Waßerrecht als nicht mehr bestehend zu betrachten seyn.
3.) Für diese Waßerrechtsbewilligung hat der Herr Freyhauptmann Weber, nach Anleitung des dießfälligen Regierungsbeschlußes, vom 5ten Merz d. J., dem Staate eine jährliche Abgabe von Zwey Viertel Kernen zu entrichten.
Gegenwärtiger Beschluß ist der L. Commißion für Administrativen Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion, dem Herrn Oberamtmann von Grüningen, und dem Petenten in einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Patent zuzustellen.
