Vertheilte Zinse von den Constanzischen Diocösan-Gefällen pro 1810. u. 1811. unter die katholischen Communicanten des hießigen Cantons. Instruction auf die künftige Tagsatzung.
Da es sich aus dem Berichte der Commißion des Inneren, welchen dieselbe unterm 30sten passati (in Folge Auftrags vom 26sten ejusdem) dem Kleinen Rathe hinterbracht hat, ergiebt, daß dieselbe sogleich die ihr zur Vertheilung unter die katholischen Communicanten des hießigen Cantons zugekommenen Zinse von den Constanzischen Diocösan-Gefällen von den Jahren 1810. und 1811. repartiert, und den betreffenden Pfarrämteren übermacht hat, – so ist hierüber nichts weiter zu verfügen.
Übrigens enthält das dießjährige Conferenz-Protocoll zwey Punkte, welche einer Instruction auf die Tagsatzung des künftigen Jahres bedürfen; nämmlich:
1.) Ob und was dem HHerren Landammann Reding für deßen mit diesen zu beziehenden und zu repartierenden Gefällen gehabte, sehr sorgfältige Bemühungen, nebst bereits erstattetem Danke, noch für eine Gratification zu bestimmen sey, wie von dem HHerren Ehrengesandten von Appenzell Inner-Rhoden angetragen wurde? und:
2.) Wie es mit den bereits eingereichten Verzeichnißen der  Communicanten gehalten seyn soll; ob nämmlich, wie der HHerr Ehrengesandte von Thurgau leztes Jahr angetragen, diese einstweilen nur als Maaßstab zur Vertheilung der Zinse dienen, und wenn es um Vertheilung der Capitalien zu thun seyn werde, eine neue Abzählung in jedem betreffenden Canton vorgenohmen werden soll?
In Genehmigung des Commißionalgutachtens nun, wird dem Großen Rathe auf folgende Instruction für die hießige Ehrengesandtschaft auf die künftige Tagsatzung angetragen: nämmlich bey Deliberation des ersten Punkts sich im Ganzen paßiv zu verhalten, und zu demjenigen zu stimmen, was in den Gesinnungen der Mehrheit der sämmtlichen Lobl. Stände ligt.
In Ansehung des zweyten Punktes findet man hierorts nach dem Antrag des L. Standes Thurgau allerdings den Umständen angemeßen, daß das verbeßerete Verzeichniß einstweilen weiter zur Vertheilung der Zinse dienen könne; daß aber, wenn es je um Vertheilung des Capitals zu thun seyn sollte, ohne anders ein neues Verzeichniß aufzunehmen wäre, so daß dem gedachten Antrag unbedenklich beygestimmt werden kann. 
