Brand in dem Hause des Chirurgus Bürgi zu Glattfelden.
Da es sich aus dem sorgfältigen Berichte der Brandaßecuranz-Commißion vom 26ten dieß ergiebt, daß am 1sten dieß zu Glattfelden in dem Hause des Chirurgus Bürgi (im Cadaster mit No 98a bezeichnet, und auf fl. 1300. gewerthet) Feuer ausgebrochen, und dadurch an dem Gebäude ein Schaden von fl. 70. verursachet worden ist, – so begwältiget der Kleine Rath die Brand-  Aßecuranz-Commißion, diese 70. fl. dem Eigenthümmer zu vergüten. Übrigens hat es bey der von derselben getroffenen Verfügung, in Folge welcher der Chirurgus Bürgi, weil er gegen die in Glattfelden bestehende Polizey-Verordnung eine Garnwasche in seinem eigenen Hause abhalten wollte, während daselbst eigene Waschhäuser hierzu bestimmt sind, für diesen Polizeyfehler, dem der Ausbruch des Feuers zugeschrieben wird, dem Bezirksgerichte zu angemeßener Bestrafung gelaidet wurde, gänzlich sein Bewenden, und wird der Commißion ihre sorgfältige Bemühung beßtens verdankt.
