Niederlaßungsbewilligung für Adam Tanner von St. Georgen.
6.) Dem Adam Tanner von St. Georgen aus dem Bayreutischen, Schmidknecht bey Herrn Blunschli im Rennweg, welcher Wittwer ist, und Kinder hat, und sich schon circa 24. Jahre in hießigem Canton aufhält, – wird, in Rüksicht seines guten Zeugnißes und des Bürgschaftsscheins, das Niederlaßungsrecht in hier, so wie solches von Seite des hießigen Stadtrathes unterm 14ten dieß eventuell geschehen, noch auf ein Jahr ertheilt; in der Meynung, daß der Petent vor Abfluß dieses Termins einen gehörigen, von seiner Landesregierung visierten Heymathschein für sich und seine Kinder beybringe, widrigenfalls  derselbe dann aus dem hießigen Canton weggewiesen werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Geßner, zu Handen des hießigen Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung für jeden Petenten, unter Zurükstellung der Belege übermacht, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren, zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen mitgetheilt.
