Jakob Wirth, Tambouren von Niederweningen, wird von dem Bezirksgericht Bülach für zwey Jahre in das Zuchthaus verurtheilt.
Der Kleine Rath hat, nach Verlesung des Amtsberichts des Herren Bezirksstatthalters Angst, vom 19ten dieß, und der Protocollsauszüge des Bezirksgerichts von Bülach, und nach Einsicht der beygelegenen Inquisitions-Acten, in Betreff des von gedachtem Gerichte, wegen boshafter Frevelthaten und gefährlicher Drohungen, für zwey Jahre in das hießige Zuchthaus verurtheilten Jakob Wirth, Tambours, von Niederwenigen, beschloßen:
1. Das Urtheil des Bezirksgerichts Bülach ist bestätigt, mithin soll der Jakob Wirth, für zwey Jahre in das hießige Zuchthaus aufgenohmen, und, zu diesem Ende hin, durch Veranstaltung des Herren Bezirksstatthalters Angst, befürderlich hieher gebracht werden.
2. Die Zuchthauscommißion wird mit den Verwandten des Wirth, oder, im Fall ihres Unvermögens, mit dem Gemeindrath von Niederweningen, wegen Bezahlung eines Tischgeldes, eintretten; und veranstalten, daß der Wirth, nach dem Urtheil des Bezirksgerichts, zu öffentlicher Arbeit angehalten werde.
3. Wird die Zuchthaus-Commißion ersucht, den Wirth den Herren Geistlichen am Waisenhaus, welchen sie das abschriftlich beyliegende Bezirksgericht-  liche Urtheil mittheilen wird, zur besondern Aufsicht und Sorge zu empfehlen.
4. Die übrigen eingekommenen, dießfälligen Acten, werden dem Bezirksgericht Bülach, durch den Herren Bezirksstatthalter Angst, zurükgesandt.
5. Endlich wird die Justiz- und Polizey-Commißion, unter Mittheilung der eingekommenen Protocolls-Extracte des Bezirksgerichts Bülach, ersucht, demselben über die vorgegangenen Fehler in der dießfälligen Criminal-Procedur, wiederholt die angemeßenen Bemerkungen zu machen, und für die Zukunft die nöthige Weisung zu ertheilen.
