Das Obergericht verlangt die Acten über den Diebstahl, den der Jacob Nievergelt von Bußenhausen, im Schönengrund, Canton Appenzell A. R. begangen hat.
Da das Obergericht, laut seiner Antwort vom 6ten dieß, wegen des ihm sub 2ten hujus überwiesenen, und seither wirklich von Winterthur gefänglich hier eingebrachten Dieben, Hs. Jacob Nievergelt von Bußenhausen (der sich auch für einen Jacob Poßert oder Boßhard von Weiningen ausgab) den dießfälligen Prozeß an Hand genohmen hat, und für sein Verhöramt auch die Acten über den Hausdiebstahl verlangt, den der Nievergelt im Schönengrund, im Canton Appenzell Außer-Rhoden begangen hat, – so wird zu diesem Ende an die dortige Cantonsregierung geschrieben, was die heutigen Mißiven enthalten.
Im Fall sich noch andere Acten in Betreff dieses Inculpaten in Handen der Cantons-Polizey-Commißion befinden würden, wird dieselbe ersucht, diese Acten dem Verhöramt des Obergerichts zuzu-  stellen, welchem von den gegenwärtigen Verfügungen (laut Mißiven) Kenntniß gegeben wird.
