Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß die Verehelichung der Esther Aeschmann von Wädenschweil mit Johannes Hänsiberger von Wattwyl statt finden könne, wenn erstere die Einheurathungstaxe bezahle.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen berichtet Sub dato 9ten hujus, in Antwort auf die ihre mitgetheilte Eheversprechungs- und Paternitätsklage der Esther Aeschmann von Wädenschweil gegen Johannes Hänsiberger von Wattwyl, man werde dortseits die Verehelichung dieser Leute zugeben, wenn die Aeschmann den Betrag von 92. Frk[en] Einheurathungstaxe bezahlen könne.
Hievon wird nun dem Lbl. Ehegerichte zu Handen der Geschwängerten und ihres heimathlichen Stillstandes Kenntniß gegeben, und sodann wieder der Bericht gewärtigt, ob dieser Bedienung ein Genügen geleistet, oder der Paternitatsfall richterlicher Behandlung überlaßen werden wolle.
