Gegenmemorial der Unternehmer der Glashütte zu Elgg, gegen das Beschwerdmemorial des Gemeindraths daselbst.
Die per procura Caspar Schultheß und Compagnie von Herrn Cantonsrath und Alt-Rechensubstitut Salomon Wyß, Herr J. Spiller, Cantonsrath von Elgg, und Jacob Friederich Ginsberg von Aügst, unterzeichnete, unterm 12ten dieß (in Folge Rathserkanntniß vom 11ten dieß) eingelegte Denkschrift, worinn das von dem Gemeindrath zu Elgg der Hohen Regierung eingelegte Beschwerdmemorial gegen die daselbst im Werden begriffene Glashütte beantwortet, und die Desiderien der genannten Herren Unternehmer dargestellt werden, – wird nunmehr der Commißion des Inneren überwiesen, um zu untersuchen und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, ob die dortige Glashütte und deren Betreibung im Allgemeinen, und wie dieselben zu gestatten seyen?
Inzwischen hat diese Hohe Behörde, auf die aus dem umständlichen und deutlichen Gegenmemorial hervorgehenden Umstände und Motive hin, kein Bedenken getragen zu gestatten, daß dies Jahr ein Probebrand in der gedachten Glashütte zu Elgg verfertiget werden möge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren mit den dießfälligen Acten zugestellt, und eine Abschrift deßelben sowohl dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Herrn Cantonsrath  Wyß, als dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur zu erforderlicher Notiz mitgetheilt.
