Herr Lochmann V. D. M., ehemahliger Zögling im Collegio Alumnorum, bittet um Bewilligung einer Pfarre im Thurgau annehmen zu dürfen.
Es ist dem Kleinen Rath mit Zuschrift des L. Kirchenrathes vom 24sten hujus ein geziemendes Bittschreiben des Herrn Johannes Lochmann, V. D. M., vorgelegt worden, worinn derselbe die Hohe Regierung ehrerbietig um Bewilligung bittet, eine im Thurgau verhoffte Pfarrstelle annehmen zu dürfen, wozu er als ehemahliger Zögling im Collegium Alumnorum Hoher Erlaubniß bedarf.
Da nun der L. Kirchenrath dieses Petitum zur Willfahrung empfiehlt, und theils bemerkt, daß wenn schon noch keine sehr große Zahl von jüngeren Geistlichen vorhanden seye, man dennoch einstweilen nicht mehr so dringende Verlegenheiten für Besetzung der geistlichen Stellen befürchten  müße, wie früher; theils bezeugt, es habe sich der Herr Lochmann schon seit mehreren Jahren durch bereitwillige Canzelverrichtungen und Vicariatsdienste Zufriedenheit und Beyfall erworben; und da endlich die beschränkte oeconomische Lage desselben und seiner Eltern eine baldige Anstellung wünschbar machen, – so haben UHochgeachten HHerren und Obern, nach Anhörung dieses Berichtes, in Werthung der Gründe erkennt, dem Herrn Lochmann die Bewilligung zu Übernahme einer fremden Pfarrstelle zu ertheilen.
Hievon wird dem L. Kirchenrathe zu Handen des Herrn Petenten Kenntniß gegeben.
