Tagsbestimmung für die Zuchtmeisterwahl.
Nach Anhörung des unterm 29sten Decembris a. p. (in Folge Rathserkanntnuß vom 5ten ejusdem) von der Zuchthauscommißion hinterbrachten Berichts und Antrags, woraus erhellet, daß sich gegenwärtig noch drey hießige Bürger, nämmlich:
Hs. Jacob Fäsi, Buchbinder;
Felix Nüscheler, Buchbinder; und
Johannes Burkhart, Mezger, – auf die vacante Zuchtmeister-Stelle melden, – ist beschloßen worden, die dießfällige Wahl am könftigen Samstag, den 6ten Jenner, vorzunehmen.
