Circulare des Staatsraths über die Resultate der Sendung des Herrn Staatsraths Pictet de Rochemont nach Paris.
Ein confidentielles Kreisschreiben des Lobl. Staatsraths an sämmtliche Eydsgenößische Stände vom 11ten Decembris, lautet folgender Maaßen:
„Da Herr Staatsrath Pictet de Rochemont nach seiner Rückkunft in Genf dem Staatsrath über die erhaltene Diplomatische Sendung ausführlichen Bericht erstattet habe, – so mache der Staatsrath sich zur Pflicht, sämmtlichen Eydsgenößischen Ständen den Hauptinnhalt dieses Berichts, der sich zur Aufbewahrung in der Archiven der Hohen Stände eigne, vor Augen zu legen, und müße es nur bedauern, wenn theils wegen verspäteter Einsendung, theils wegen Weitläufigkeit der Abschreibung gedachter Actenstücke, die gegenwärtige Mittheilung einige Zögerung erlitten habe.
Es folgen also in den Beylagen:
a. Ein Extract aus dem eigenhändigen Bericht des Herrn Pictet vom 27sten Novembris.
b. Auszug aus dem allgemeinen Tractat vom 20sten Novembris, in so fern derselbe auf die Schweiz Bezug hat.
c. idem des Protocolls vom 3ten Novembris, die Territorial-Verhältniße des Cantons Genf gegen Savoyen betreffend.
d. idem der Verhandlung der Mächte über die von Frankreich zu leistenden Geldentschädigungen.
e. Feyerliche Anerkennung und Gewährleistung der immerwährenden Neutralität und der Integrität der Schweiz nach dem im Wiener-Receß vom 20sten Merz 1815 enthaltenen Versprechen.
In Hinsicht dieses lezteren Actenstücks bemerkt der Staatsrath, daß die Original-Urkunde, nach bereits erfolgter Abreise des Herrn Pictet aus Paris, einer von ihm hierzu beauftragten vertrauten Person zugestellt worden ist, welche dieselbe nächster Tagen selbst in die Schweiz überbringen soll.
Aus dem Innhalt obiger Actenstücke mögen nun die Hohen Stände ersehen, und selbst beur- theilen, wie wichtig und wohlthätig zugleich die lezten Pariser-Unterhandlungen für unser Vaterland gewesen sind. Hüningen wird zerstört; die Schweiz erhält zugleich eine feyerliche Garantie, daß keine neuen Festungswerke jemahls in der Nähe von Basel errichtet werden sollen. Ein anderer Vortheil, der schon seit Jahrhunderten in ihren Wünschen lag, unter den gegenwärtigen Verhältnißen aber, noch ungemein höheren Werth gewinnen mußte, die Errichtung einer unmittelbaren Territorial-Verbindung des Genfer-Gebiets mit der übrigen Schweiz, komme endlich durch die Abtrettung von Versoy und einigen benachbarten Gemeinden, zu Stande.
Ganz Europa anerkenne die von der Eydsgenoßenschaft in diesem ereignißvollen Jahr der gemeinschaftlichen Sache von Europa geleisteten wichtigen Dienste, und darauf gründe sich die Versicherung einer nicht unbedeutenden Geldzahlung, welche der Stiftung unserer Eydsgenößischen Kriegscaßa trefflich zu Statten kom- men soll; endlich erhalte die Eydsgenoßenschaft in den ehrenvollesten Ausdrücken abgefaßt, jene feyerliche Neutralitäts-Urkunde, an deren Ausstellung es dem gesammten Bundesstaat so sehr gelegen war, und die in dem vielleicht einzig günstigen Zeitpunkt glücklich ausgewirkt worden sey. Solche Beweise von der aufrichtigen Theilnahme und dem allgemeinen Wohlwollen der Europäischen Mächte gegen unser Vaterland, verdienen gewiß den lebhaftesten Dank der gesammten Eydsgenoßenschaft. Sie dörfe sich Glück wünschen, das Werk des Wiener-Congreßes in so erfreulichem Maaße vollendet und befestiget zu sehen.
Daß aus den nämmlichen Verhandlungen einige besondere Vortheile für die Republik Genf hervorgehen, wie z. B. die Einverleibung der Gemeinde St. Julien, die Entfernung der Französischen Mauth-Anstalten aus dem Ländchen Gex u. s. w., werden alle Eydsgenoßen dem theuren Mitstand um so herzlicher gönnen, da selbst diese Begünstigungen für die Staatsverhältniße deßelben, als Schweizerischen Cantons, in mehreren Beziehungen wichtig und beruhigend seyen.
Nach der Überzeugung des Staats- raths habe sich Herr Pictet von Rochemont große Verdienste um die Eydsgenoßenschaft erworben. Nicht leicht hätten wichtige Intereßen einem thätigeren und geschickteren Abgeordneten, einem der in höherem Ansehen bey auswärtigen Ministerien stehe, anvertraut werden können. Bey seiner höchst uneigennützigen Denkungsart lege übrigens Herr Pictet nur auf eine Belohnung großen Werth, nämmlich auf den Beyfall der Regierung seines Vaterlandes, welcher, wie das Vorort hoffe, ihm durch die künftige Eydsgenößische Tagsatzung auch auf eine ehrenvolle Weise werde zuerkannt werden.
Noch erforderen einige Gegenstände dieser Unterhandlungen eine sorgfältige Diplomatische Verwendung, ehe man sie als völlig berichtiget ansehen könne. Es seyen sogar solche darunter, worüber die ganze Eydsgenoßenschaft zu entscheiden habe. Der Eydsgenößische Vorort werde denselben Seine ernstliche Aufmerksammkeit wiedmen, und behalte sich vor, den Hohen Ständen seiner Zeit, in Fortset- zung des gegenwärtigen Berichts, die weiteren Mittheilungen und Anträge vorzulegen.
Gegenwärtiges Circulare ist, nebst allen seinen Beylagen, mit ausnehmendem Vergnügen angehört, übrigens aber für einmahl lediglich ad acta gelegt worden.
