Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Meilen des Bezirks Horgen.
Nach Anhörung des unterm 10ten Novembris d. J. von dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht hinterbrachten amtlichen Testimonii über die dermahlen austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – sind dieselben einmüthig neugewählt worden, wie folget:
1. Zunftgericht Stäfa.
Herr
Zunftrichter Hs. Jacob Ryffel von Stäfa.
“
Zunftrichter Rudolf Pfenninger von Stäfa.
2. Zunftgericht Männedorf.
Herr
Zunftgerichts-Präsident Heinrich Hausammann von Männedorf, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
“
Zunftrichter Heinrich Steiger von Uetikon.
3. Zunftgericht Küßnacht.
Herr
Zunftrichter Conrad Reithaar  von Küßnacht.
“
Zunftrichter Heinrich Bleuler von Küßnacht.
4. Zunftgericht Hottingen.
Herr
Zunftrichter Jacob Nägeli von Hirschlanden.
“
Zunftrichter Heinrich Frymann von Fluntern.
Von diesen Wieder-Ernennungen wird Herr Statthalter Kaufmann Kenntniß geben, wem solche gebührt.
