Entlaßung des Herrn Kantonsrath Heinrich Meyer von Zürich von seiner Stelle als öffentlicher Ankläger.
Mit einer Zuschrift vom 31sten passati machte der Herr Kantonsrath Heinrich Meyer der hohen Regierung die Anzeige, daß er seit einiger Zeit durch öftere Unpäßlichkeit abgehalten worden, seine amtlichen Geschäfte selbst zu versehen, und daß nach dem Befinden  des Arztes, sein gegenwärtiger Gesundheitszustand die längere Entfernung aus diesem Geschäftskreis erfordere, desnahen er sich genöthigt sehe, ehrerbietigst um seine Entlaßung von der Stelle eines öffentlichen Anklägers zu ersuchen.
Diese Resignation haben zwar UHHerren und Obern, sowohl in Berücksichtigung ihres Grundes, als der trefflichen Dienstleistungen des Herrn Meyer, mit Bedauern vernommen, jedennoch in Betrachtung der gebietenden Umstände erkennt, seinem Ansuchen zu entsprechen, und daher beschloßen, ihm die Entlaßung unter dem Ausdruck des kräftigen Hochobrigkeitlichen Dankes für seine getreu, eifrig und geschickt geleisteten Dienste und unter den beßten Wünschen für die Wiederherstellung seiner Gesundheit, zu ertheilen, wovon ihm durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
Von dieser Entlaßung ist laut Mißiven dem Lbl. Obergerichte, sowie auch der Lbl. Advocatur-Commißion, letzterer unter dem Auftrage Anzeige zu machen, daß sie mit den auf diese Stelle sich zeigenden Aspiranten das erforderliche Examen vornehmen und der Regierung ein dießfälliges Testimonium einbringen möchte.
