Herr Landammann communiciert den Beschluß der Tagsazung wegen Wiederbewaffnung der Schweiz, u. verlangt Inventarien.
Das Schreiben des Herrn Landammanns der Schweiz vom 20ten pti und der, demselben beygebogene Beschluß der  Schweizerischen Tagsazung vom 6ten Augstmonat in Betref der Wiederbewaffnung der Schweiz werden der Militair-Commißion im Original mitgetheilt, mit der Einladung, dieser Behörde mit möglichster Beförderung die, in dem 1ten § des gedachten Beschlußes vorgeschriebenen Inventarien von Kriegsgeräthschaften zu hinterbringen, damit der Kleine Rath sich im Fall befinde, diese Inventarien dem HHerren Landammann nach Verlangen zu übersenden, zu welchem Ende hin die Militair-Commißion die beyliegenden Originalien ihrem dießfälligen Berichte wiederum beyzufügen belieben wird.
