Landrechtsbegehren des Friedrich Ludwig Liechti zu Wetschweil.
Die vom 13ten dieß datierte ehrerbietige Bittschrift des Ao. 1751 in Wellhausen im Canton Thurgau gebohrnen, seither immer in verschiedenen Gemeinden der Schweiz, mit Zufriedenheit derselben seßhaft gewesenen, und gegenwärtig in Wetschweil wohnhaften, von Gabriel Liechti von Gommeringen aus dem würtembergischen und Judith Meyer von Buchs hießigen Cantons abstammenden, und ohne männliche Descendenz lebenden Friedrich Ludwig Liechti, um günstige Ertheilung des Landrechts in hießigem Canton, wird samt den, der Bittschrift beygelegten Zeugnißen, der Commißion des Innern zu gefälliger näherer Untersuchung dieser Bitte, und Berüksichtigung der sie empfehlenden Umstände, überwiesen, mit dem Ersuchen, ihr dießfälliges Gutachten dieser Behörde zu hinterbringen.
