Berathung, ob die Erneuerung der alten gesetzlichen Bestimmungen wegen Abbezahlung der Schuldbriefe nothwendig sey.
Da die Lbl. Finanz-Commißion der  hohen Regierung mit einer sorgfältigen Weisung vom 10. pass., die Frage zu weiser Verfügung unterlegt, ob es nicht für das allgemeine Creditwesen und die Sicherheit mancher in gesetzlichen Formen weniger bewanderten Creditoren nothwendig und ersprießlich seyn möchte, die durch kein Gesetz aufgehobene alte und noch vielfach in Uebung liegende Gesetzesbestimmung wieder zu erneuern und zu bekräftigen, welche das Recht der Aufkündung von Schuldbriefen auf die Beweisleistung bedingt, daß der abzulösende Brief der jüngste sey, und die Abbezahlung nicht aus entlehntem, sondern eigenem Geld geschehe, so wird die Lbl. Justiz-Commißion beauftragt, diesen Gegenstand in allen seinen Beziehungen zu prüfen, und dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges, auf die gegenwärtigen Verhältniße und Bedürfniße gegründetes kluges Gutachten zu hinterbringen.
