Berichte von St. Gallen über den Willischen Durchpaß, und Äußerungen über das dortige Mediationsanerbieten.
Die Abseithen des L. Standes St. Gallen unter vorgestrigem Dato an die Standes-Commißion eingekommene Zusicherung, daß auf den Rebellen-Anführer Jacob Willi von Horgen genau geachtet, und er betrettenden Falls werde angehalten und ausgeliefert werden, verbunden theils mit Communication des bereits bekannten, von dem Herrn Regierungsrath Meßmer an die St. Gallische Regierung eingesendeten Berichts über den am 1sten hujus vorgegangenen Durchpaß der Willischen Rotte durch Feldbach, – theils mit näheren und beruhigenden Erläuterungen rüksichtlich auf den St. Gallischen Vermittlungs-Antrag, welchen übrigens nunmehro die dortige Regierung auf die von hießigem Ort aus gemachten Gegenäußerun-  gen, gänzlich zurüknimmt, – wurde von der Standes-Commißion mitgetheilt, und nachrichtlich verlesen.
