Weinschenkenbewilligung für Joseph Schweizer von Rheinau.
Da (laut hinterbrachtem Bericht der Commißion der administrativen Streitigkeiten vom 8ten Decembris) die bisher von Basilius Schweizers se[lig] Witwe in Rheinau beworbene Schenke, durch Handänderung an ihren Neffen, Joseph Schweizer, übergegangen ist, – so wird selbigem ein Patent auf zehn Jahre zu 20. Franken bewilliget, und hiervon der Finanzcommißion, der Commißion der administrativen Streitigkeiten, und dem Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal Kenntniß gegeben; mit dem Auftrag an den Lezteren, den Schweizer zu beauftragen, daß er annoch vor Ende dieses Jahres seyn Patent in der Staatscanzley löse.
