Wiederholte Vorstellungen des Gemeindraths von Zürich wegen Cantonalisierung der Militar-Lasten.
Die vorgestrige Zuschrift des hießigen Stadtgemeindraths, worinn derselbe sein bereits unterm 28ten  Septembris gethanes Ansuchen wegen Cantonalisierung der Militar-Lasten, die theils um der Permanenz des Hauptquartiers, theils um der seit einiger Zeit anhaltender Concentrierung der Truppen willen, in so unverhältnißmäßigem Grad auf die hießige Stadt fallen, wiederholt,– wird der Finanz-Commißion zum Behuf des ihr schon unterm 4ten passati, aus Veranlaßung der früheren Reclamationen der Stadtgemeinde, aufgetragenen Rathschlags über die Cantonalisierung der, einzelne Gemeinden unverhältnißmäßig drukenden Militar-Lasten, copialiter und mit dem Auftrag zu Handen gestellt, den dießfälligen gutächtlichen Bericht dem Kleinen Rath mit möglichster Beschleunigung vorzulegen. Von dieser über sein Schreiben getroffenen Verfügung wird dem Gemeindrath der Stadt Zürich rükantwortliche Kenntniß gegeben, mit der Versicherung, daß die Regierung es sich werde angelegen sein laßen, den billigen Wünschen des Gemeindraths in so weit zu entsprechen, als die Umstände solches gestatten.
