Dem Schmied Nar wird noch bedingter Aufenthalt zu Männedorf gestattet.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, in Folge Rathserkanntnuß vom 22sten passati, von der Commißion des Inneren unterm  19ten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens über die Klage des Schmids Hs. Georg Nar von Thieringen im Würtembergischen, wegen des ihm und seinem Weibe und Kinderen von dem Gemeindrath Männedorf verweigereten ferneren Aufenthalts, und über die Gründe dieser Weigerung, wurde beschloßen: Da auf der einen Seite der Gemeindrath Männedorf vollkommen berechtigt war, dem Nar eine Niederlaßungsbewilligung und einen Heymathschein abzuforderen, auf der anderen Seite aber auch gegen lezteren, da er bereits acht Jahre auf Eigenthumm in der Gemeinde Männedorf geseßen, schonende Rüksicht zu nehmen ist, – so wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann den Partheyen die Verb'scheidung geben, daß Nar innert sechs Monaten alles das erfüllen soll, was der Gemeindrath Männedorf nach den gesetzlichen Bestimmungen von ihm verlangt, widrigenfalls ersterer nach Verfluß des gedachten Termins nicht nur die Gemeinde Männedorf, sondern den ganzen hießigen Canton mit seiner Familie zu verlaßen, und sein Brod  anderswo zu suchen hätte.
