Bezug des dießjährigen naßen Zehentens.
Nach Anhörung des von der Finanz-Commißion wegen Bezug des dießjährigen naßen Zehentens, hinterbrachten Gutachtens, wurde mit Mehrheit beschloßen: daß rüksichtlich dieses Gegenstands dem Großen Rath vorgeschlagen und dem bereits den ... dieses angenommenen Gesetzesvorschlag wegen Bezug des trocknen Zehntens als Zusatz-Artikul einverleibt werden solle; nämlich:
„Der dießjährige naße oder Weinzehenten soll nach ehevoriger Übung gestellt und bezogen werden. Bey Ablieferung deßelben wird der betreffenden Gemeinde 5. p C%. zu Handen ihrer Armen vergütet.“
