Abweisung des Herren Pfarrer Weber von Dorf, in seinem Gesuch um Bewilligung eines Personal-Additaments.
Da der Kleine Rath, in gänzlicher Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 17ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat finden müßen, daß die Verhältniße der, bey der lezten Ausgleichung der geistlichen Pfrundeinkünfte würklich um etwas verbeßereten Pfarrpfründe Dorf, nicht von derjenigen Art und Beschaffenheit sind, welche in anderen Fällen die Regierung zu Ertheilung von Personal- oder Vicariats-Additamenten vermocht haben, – so wurde in dieser Rüksicht und wegen dem zu befürchtenden nachtheiligen Nachzug, erkennt, daß dem dießfälligen, von Herren Pfarrer Weber von Dorf mit seiner Zuschrift vom 11ten d. M. eingelegten Ansuchen nicht entsprochen werden könne; welches demselben durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß anzuzeigen ist.
