Appellations-Streit zwischen den Diezigerischen Erben zu Wädenschweil und dem dortigen Gemeindrath in Kriegs-Kontributions-Sachen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des, an diese Behörde appellirten Spruchs der Kommißion für administrative Streitigkeiten vom 19ten Aprill h. a. über den, zwischen des verstorbenen Jacob Diezigers des Krämers von Wädenschweil hinterlaßenen Erben, als Appellanten, und dem Gemeindrath daselbst als Appellaten obwaltenden Streit über die Rechtsfrage: „ob die, dem verstorbenen Krämer Dieziger Vater, wegen des von seinem jüngsten Sohn Rudolf Dieziger, während dem lezterer nebst drey unverheyratheten Schwestern mit seinem Vater in unvertheilter Haushaltung lebte, genommenen Antheils an dem im Frühjahr 1804. gegen die verfaßungsmäßige Regierung Statt gehabten Aufruhr, von dem Gemeindrath in zweyen Malen auferlegte Kriegscontributions-Rata von 720 fl. den gedachten Erben wieder zurükgegeben werden müße?“ – hat mit Mehrheit der Stimmen den Spruch der ad-  ministrativen Commißion bestätigt und beschloßen:
Da die samtlich hinterlaßene Familie des Jacob Diezigers, Krämers von Wädenschweil, mit ihrem jüngsten Bruder Rudolf Dieziger an sich kommen laßen muß, daß bey den im Frühjahr 1804. vorgefallenen Unruhen, bemeldter Rudolf Dieziger, welcher dazumahlen noch in unvertheilter Haushaltung und unter der Oberaufsicht seines Vaters seel. gestanden, die Waffen freywillig gegen seine rechtmäßige Regierung ergriffen habe, und gegen dieselbe wirklich ausgezogen, folglich als ein Aufrührer anzusehen sey.
Da, wenn Kinder in unvertheilter Haushaltung beysamen sind, der Vater in dergleichen Angelegenheiten für solche zu haften schuldig ist.
Da von Seiten der Regierung, Rudolf Dieziger seines Vergehens halber nur in so weit amnestiert worden, als er vor richterlicher Verfolgung in Absicht auf Bestrafung sicher gestellt ist; die Amnestie aber keineswegs auf die Kriegscontributions-Verlegung Bezug haben kann. Und
Da endlich die sämmtlichen Söhne und Tochtermänner des Jacob Diezigers lediglich für ihr vor dem Tod des Vaters beseßenes Vermögen, und für ihre eigene Schuld an den unruhigen Auftritten, keineswegs aber nach ihrem väterlichen Erbtheil samtlich veranlaget worden, so soll
1o. Es sey der, dem Jacob Dieziger, Krämer von Wädenschweil, oder nun auf deßen erfolgten Tod, seinen hinterlaßenen Erben, wegen seines Sohns Rudolf Dieziger, als Ruhestörers, von dem Gemeindrath von Wädenschweil auferlegten Contributions-Rata von 720. fl. sein gänzliches Verbleiben haben.
2o. Der Diezigerischen Familie frey stehen, dem jezigen Gemeindrath diejenigen Personen in ihrer Gemeinde zu verzeigen, welche sie als thätige Antheilhaber an den Statt gehabten Unruhen wird er-  weisen können, zumalen der Gemeindrath bey seinem Anerbieten behaftet seyn soll, dergleichen rechtsförmliche Laidungen an Hand zu nehmen, und in Sachen weiter zu progrediren, damit alle Schuldigen bey der Kriegskontribution in gehörigen Anschlag genommen werden.
3o. Zahlt die Diezigerische Familie, in sofern solches nicht bereits geschehen ist, dem Gemeindrath von Wädenschweil für die demselben dieses Geschäfts halber häufig verursachten Bemühungen und daherige Kösten Sechs Franken als Entschädigung, und Einen Franken Citationsgeld dem Waibel der administrativen Commißion.
4o. Gegenwärtiger Beschluß wird in gedoppelter Ausfertigung dem Herren Unterstatthalter Ulmer zur Mittheilung an beyde Partheyen und zu Besorgung der Execution zu Handen gestellt.
