Beschwerde der Großherzoglich-Badischen Obereinnehmerey Thiengen, daß hierseitige Angehörige ihre Güterkäufe auf dortseitigem Gebieth nicht fertigen laßen.
Die Großherzoglich-Badische Obereinnehmerey Thiengen richtet unterm 13ten d. M. an die hiesige Regierung das Ansuchen: da man dortseits schon einige Mahle wahrgenommen, daß mehrere Bürger des hiesigen Kantons, welche Grundstücke auf Badischem Gebieth an sich kaufen, diese Käufe weder in die Kauf- und Tauschprotokolle der betreffenden Badischen Gemeinden eintragen laßen, noch sich bey dem Ab- und Zuschreiben zum Eintrag in das Steuer-Cadaster melden, und dadurch sowohl der Kauf-Accis dem  Staate entzogen als die Steuererhebung sehr erschwert werde, so möchten die hierseitigen Untergebenen zur Befolgung der dießfalls bestehenden Badischen Gesetze angehalten und gedachter Obereinnehmerey von dem dießfälligen Beschluße Kenntniß gegeben werden.
Dieses Schreiben theilt der Kleine Rath dem Oberamt Embrach mit dem Auftrage mit, in den Gemeinden des Rafzerfeldes Erkundigung einzuziehen, was für Personen jüngster Zeit Grundstücke im Badischen angekauft und von welcher Behörde sie diese Käufe haben fertigen laßen. Über das Ergebniß dieser Erkundigungen gewärtigt dann der Kleine Rath einen Bericht.
