Dem Martin Müller, Besitzer der Steinmühle an der Sihl zu Zürich, wird die Errichtung eines 4ten Mahlhaufens bewilligt.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten der hohen Regierung, mit Weisung d. d. 12. passati, einen ausführlichen Bericht und Gutachten, betreffend die eingelegte Bitte des Martin Müller, Besitzer der Steinmühle an der Sihl, um Bewilligung zu einer dem Bedürfniße und den Zeitumständen entsprechenden Erweiterung seines Gewerbes, und da sich nun bey sorgfältiger Untersuchung ergeben, daß das Ansuchen des Petenten, einen neuen Mahlhaufen errichten zu dürfen, sowohl auf besitzende Rechtsamen als die anzusprechenden gleichmäßigen Verhältniße mit den andern Sihlmüllern gegründet seye, so haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, seiner Bitte zu entsprechen, und ihm die Errichtung eines 4ten Mahlhaufens in seiner Mühle in der Meynung zu bewilligen, daß ihm gänzlich freygestellt seyn solle, selbigen vermittelst Zukehrung entweder an ein schon bestehendes, oder an ein dafür zu errichtendes eigenes Rad zu hängen. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Martin Müller, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Gewerbsurkunde für demselben, Kenntniß gegeben.  
	
