Einfrage des Herren Bezirksstatthalters Angst, wegen der vom Oberamt Waldshut verlangten Auslieferung des zu Weyach dienenden Deserteurs Scheuble von Lienheim.
Dem Herren Bezirksstatthalter Angst wird auf die unterm 25sten dieß gethane sorgfältige Einfrage, wegen des dem Kleinen Rathe im Original mitgetheilten Schreibens des Großherzoglichen Baadenschen Oberamts Waldshut vom 10ten dieß, worin die Auslieferung des Deserteurs, Peter Scheuble von Lienheim, der sich bey Herren Friedensrichter Bersinger, Müller zu Weyach als Dienstknecht aufhalten soll, verlangt wird, die Anweisung ertheilt, dem Scheuble zu  befehlen, daß er sich nicht nur von Weyach, sondern aus hießigem Canton wegbegeben soll, widrigen Falls er die weiteren nachtheiligen Folgen sich selbst beyzumeßen hätte; und dem Oberamt Waldshut, deßen Schreiben dem Herren Bezirksstatthalter zu dem Ende zurükgesandt wird, lediglich zu antworten, daß der Scheuble, sobald man davon Kenntniß erhalten, daß er dort desertiert sey, aus hießigem Canton weggewiesen worden sey. Rüksichtlich des Orts, wo Scheuble zu Weyach als Knecht gedient, findet der Kleine Rath keine Verfügung nothwendig.
