Klage des Ehegerichts über gewalttätiges Verfahren gegen die Verlobten Heinrich Bräm von Rümlang und Dorothea Wylemann von Bisikon, der Pfarre Illnau.
Die von dem Lobl[ichen] Ehegericht unterm 29sten pass: eingekommene Zuschrift, sammt den derselben beygelegten Weisungen der Pfarrämter Illnau und Rümlang, worinn über incompetentes und gewaltthätiges Verfahren gegen die beyden Verlobten Heinrich Bräm von Rümlang und Dorothea Wylenmann [sic!] von Bisikon, der Pfarre Illnau, geklagt wird, indem die Wylenmann, nachdem beyde im Wirtshaus zu Rümlang ins Verhör gezogen worden, durch einen Landjäger von Rüm-  lang, wo sie sich bey der Mutter des Bräutigams aufgehalten, hinweg und in ihre Heymath, lezterer aber ebenfalls durch Landjägerbegleit vor das Bezirksgericht Bülach geführt, von diesem, in Beyseyn des Herren Unterstatthalters Ganz, ohne weitern Abspruch, der hießigen Französischen Werbung eingeliefert, und hier, theils aus Furcht, theils aus Unkenntnis, ins Französische Militair angeworben worden sey; wobey das L. Ehegericht bemerkt, daß es gegen die Copulationsbewilligung für diese beyden Verlobten kein Bedenken getragen, und deßwegen den Bräm der Werbungscommißion zu Entlaßung seines Engagement empfohlen habe, welche nun, wie der Bericht fällt, in Folge der von der Justiz- und Polizey-Commißion bereits getroffenen zwekmäßigen Einleitungen, wirklich erfolgt ist; – wird zu näherer Untersuchung dieses Vorfalls, der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen, ihr Bericht und Antrag zu Beendigung des Geschäfts gewärtigt, und dem Ehegericht hievon Kenntniß gegeben; mit der Anzeige, daß die Regierung seiner Zeit dieses Gegenstandes halber das Angemeßene verfügen werde.
