Entschuldigung des Herrn Statthalter Sigg, wegen der verspäteten Schatzung und Einberichtung des Blitzschadens an den Schloßgebäuden des Herrn Alt-Gerichtsherr Schultheß von Gyrsperg.
Das Schreiben des Herrn Statthalter Sigg vom 5ten dieß, worinn derselbe sich auf den Regierungsbeschluß vom 24sten passati, wegen der verspäteten Schatzung und Einberichtung des am 22sten Julii d. J. an den Schloßgebäuden des Herrn Altgerichtsherr Schult-  heß zu Gyrsperg entstandenen Blitzschadens hauptsächlich damit entschuldiget, daß er nach der ersten Anzeige des Herrn Gerichtsherrn und der demselben darauf ertheilten Antwort noch einen bestimmten Bericht von demselben zu erwarten gehabt habe, und daß dann das zweyte Schreiben des Herrn Altgerichtsherr Schultheß vom 14ten Augusti in des Herrn Statthalters Abwesenheit eingelangt und unter die beantworteten Briefe verschoben worden sey, ist verlesen und ad acta zu legen beschloßen worden.
