Verordnung über Verbreitung des Mandates zu einer Liebessteuer.
Es hat der Kleine Rath den von der Staatskanzley abgefaßten Entwurf eines Mandates, betreffend die von dem Großen Rathe wegen überhand nehmender Verdienstlosigkeit beschloßene Einsammlung einer Liebessteuer genehmiget, und beschloßen, es solle selbiger nunmehr in einer angemeßenen Zahl von Exemplaren gedruckt, Se. Hochwürden, dem Herrn Antistes Geßner, mit dem Ersuchen zugestellt werden, die Versendung an die Ehrw. Geistlichkeit zu Stadt und Land zu besorgen und dabey den Herrn Pfarrern die angemeßenen Weisungen wegen deßen Verlesung und Anführung in dem Predigtvortrage zu ertheilen.
Ferner wird sämmtlichen L. Oberämtern davon Mittheilung gemacht, unter dem Auftrage, den Anschlag des Mandates an den gewohnten öffentlichen Orten besorgen zu laßen, und demnach das weiter Erforderliche zu Vollziehung dieser Steueranordnung einzuleiten.  
Die L. Oberämter Zürich und Andelfingen werden ins Besondere beauftragt, den katholischen Pfarren Zürich und Rheinau die erforderlichen Mittheilungen zugehen zu laßen.
