Herr Kantonsrath Egg in Benken wird seiner Gemeindammannstelle entlaßen.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht des Lbl. Oberamtes Andelfingen, d. d. 8ten hujus, daß der Herr Kantonsrath und Quartierhauptmann Egg in Benken wiederholt und vorzüglich in Rücksicht seiner Gesundheitsumstände, um Entlaßung von der Gemeindammannsstelle angesucht habe, erkennt, diesem Dimißionsbegehren zu entsprechen, und daher dem Herrn Egg seine Entlaßung von der Gemeindammannsstelle, unter Obrigkeitlicher Verdankung der geleisteten Dienste, zu ertheilen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte zu Handen des Herrn Egg Kenntniß gegeben, und dasselbe beauftragt, die erforderlichen Einleitungen zu Wiederbesetzung dieser Stelle zu treffen. 
