Die Gemeinde Richterschweil zieht ihr Gesuch um Bewilligung eines Wochenmarktes zurück.
Aus einem vom 4ten d. M. datirten Berichte der L. Commißion des Innern vernahm der Kleine Rath: es habe die L. Commißion für administrative Streitigkeiten das schon im Frühjahr 1827. von der Gemeinde Richterschweil eingelegte Gesuch um Bewilligung eines Wochen-  markts, so wie eine dagegen eingekommene Vorstellung des Stadtrathes von Zürich, einer sorgfältigen Prüfung unterworfen; allein da seither der Gemeindrath von Richterschweil selbst erklärt habe, daß ihm der gegenwärtige Zeitpunkt zur Verwirklichung jenes Projectes nicht geeignet scheine, so trage die Commißion lediglich darauf an, dieser Erklärung im Rathsprotokoll Erwähnung zu thun, mit dem Beyfügen, daß der Gemeinde Richterschweil offen behalten seyn solle, ihr Gesuch früher oder später zu erneuern.
Diesen Antrag genehmigend, hat der Kleine Rath beschloßen, in das Protokoll der heutigen Sitzung die Bemerkung einrücken zu laßen, daß die Gemeinde Richterschweil auf ihr obererwähntes Gesuch einstweilen freywillig verzichtet habe, jedoch derselben unbenommen bleibe, mit solchem früher oder später wieder einzukommen.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Richterschweil Kenntniß gegeben.
