Der Großherzogl. Badische Gesandte verwendet sich, daß dem Sebastian Dietsch von Dietenberg, der fernere Aufenthalt in der Gemeinde Rheinau gestattet werde.
Da sich der Großherzoglich-Badische Gesandte, Herr Staatsrath von Ittner, mittelst Zuschrift d. d. 22sten hujus, dafür verwendet, daß dem Sebastian Dietsch von Dietenberg, Amtes Jestetten, für welchen er einen Heymathschein einsendet, der fernere Aufenthalt in der Gemeinde Rheinau nicht verweigert werden möchte, so wird die L. Commißion des Innern beauftragt, des nähern zu untersuchen, was es mit diesem Ansäßen für eine Bewandtnuß habe, und dem Kleinen Rathe wieder ihren Bericht zu erstatten, damit dießfalls das Angemeßene verfügt, und dem Herrn von Ittner geantwortet werden könne.
