Der Staatsrath mittheilt einen Antrag des K. Französischen Gesandten zu Unterhandlungen über wechselseitige Niederlaßung.
Das Kreisschreiben des vorörtlichen hohen Staatsraths vom 14ten dieß nebst seiner abschriftlichen Beylage, nähmlich einem Schreiben des K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, d. d. Bern den 9ten May, welches die Grundlagen zu einer Unterhandlung für die wechselseitige Niederlaßung enthält, wird der L. Commißion des Innern zu kluger Vorberathung und Entwerfung eines dießfälligen Instructions-Artikels überwiesen.
