Commißional-Untersuchung wegen des für die Anna Barbara, Tochter der Dorothea Peter von Hagenbuch, unehelich erzeugt mit Hs. Georg Mebold von Balingen, von der Stadt Frauenfeld gefordereten Heymathscheins.
Das umständliche Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Steiner vom 17ten dieß, betreffend den von dem Stadtrath zu Frauenfeld gefordereten Heymathschein für die von Dorothea Peter von Hagenbuch, Gemeinde Aadorf, mit Hs. Georg Mebold von Balingen, als Müller seßhaft zu Oberohringen, Gemeinde Seuzach, unehelich erzeugte, von dem hießigen Ehegericht unterm 10ten Augusti 1797. diesem Manne als Vater zugesprochene Tochter Anna Barbara, welche sich bey ihrer mit einem gewißen Gebhard von Wagerschweil verehelichten Mutter zu Frauenfeld aufhält, – wird der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
