Brandschadensvergütungsbestimmung zu Männedorf. Untersuchung der Steuerbegehren für Mobiliarschaden.
Die Brandaßecuranz-Commißion erstattet unterm 9ten dieß ihren sorgfältigen Bericht über das am 30sten v. M. zu Männedorf entstandene sehr bedauerliche Brandunglück. Die abgebrannten Gebäude sind N0 200 a. ein Wohnhaus für fl. 2000 aßecuriert.
No 201 b. Ein Wohnhaus für fl. 600 gewerthet, beyde dem Johannes Ammann gehörend.
No 202 a. Ein Wohnhaus für 2000 fl. No 202 b. ein Trotthaus für 300 fl., die Trotte darinn für  200 fl. No 202 c. Eine Scheune für 700 fl., dem Heinrich Bindschädler gehörend. Ersterer sammt seiner Ehefrau und fünf Kinderen, bey welchem auch seine alten Elteren wohnten; lezterer nebst seiner Ehefrau und sechs Kinderen; so wie deßen Bruder, Jacob Bindschädler, waren die Bewohner dieser ganz eingeäscherten Gebäude, auf deren Vergütung nach dem vollen Assecuranzwerthe, nämmlich dem Johannes Ammann mit fl. 2600 [,] dem Heinrich Bindschädler mit fl. 3200 [,] Summa fl. 5800, dem Kleinen Rathe angetragen, und wozu die Aßecuranzcommißion, unter Verdankung ihres sorgfältigen Berichtes, von dieser Hohen Behörde begwältiget, so wie auch die Finanzcommißion angewiesen wird, den drey brandbeschädigten Partheyen die gewohnte Hochobrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Übrigens findet sich der schon durch den Herrn Statthalter einberichtete Umstand bestätiget, daß der Brand durch die Unvorsichtigkeit der schwangeren Ehefrau des Johannes Ammann entstanden ist, welche mit einer brennenden Lampe in die Fergstube gegangen war, wo Baumwolle, gebrannte  Waßer, in gläsernen Gefäßen verwahrt, auch Butter, Schmalz, Oehl und Specereywaaren vorhanden waren, und wodurch das Abfallen eines Funkens von der Lampe in einen Haufen erlesener Baumwolle, dieser sich entzündet hat.
Da indeßen die Frau des Ammanns sich schwanger befindet, und diese Haushaltung sonst sehr hart von dem Brandunglück getroffen worden ist, – so wurde gut befunden, gegen diese Ehefrau des brandbeschädigten Ammanns keine Einleitungen zu richterlicher Ahndung zu treffen.
Übrigens sendet der Herr Statthalter Kaufmann mit seinem neuesten dießfälligen Schreiben vom 13ten d. M. noch folgende, demselben von dem E. Stillstand und Gemeindrath zu Männedorf übergebene Schriften ein; nämmlich: a. eine Specification über den Mobiliarverlurst [sic!] der Brandbeschädigten zu Männedorf, sowie über den ausschließlichen Schaden des Johannes Ammann, an Fabrikgeräthschaften und Kramwaren, 
welch ersterer
fl.
4073.
31.
ß
und letzterer
“
3040.
11.
“
Summa
fl.
7114.
2.
ß
beträgt; und b. ein Petitum, worin die gedachten Gemeindsbehörden von den zu Männedorf bezogenen reichlichen 981 fl. 8 ß  betragenden Liebessteuern, Rechenschaft ablegen; dabey aber bemerken, daß bey der Unzulänglichkeit derselben, die Brandbeschädigten sich nie wieder erholen könnten, wenn nicht die Wohltätigkeit benachbarter Gemeinden in Anspruch genohmen werden dürfte, wozu sie der Hohen Regierung die Brandbeschädigten empfehlen; mit der Frage: Ob bey der Vertheilung der Steuer auch auf den Verlust der Fabrikgeräthschaften und Handelswaaren des Johannes Ammann zu reflectieren sey, welcher sich zugleich in einer besonderen Petition an den Kleinen Rath um Bejahung dieser Frage und um Bewilligung einer Liebessteuer im Canton, wegen seines beträchtlichen Mobiliar-Verlusts verwendet.
Diese letzteren, auf die Steuerbegehren und die Vertheilung der Steuern bezüglichen Schreiben und Beylagen, – werden der Commißion des Innern zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens, ob und wie den Petenten entsprochen werden könne, und wie die besondere Frage wegen der Steuervertheilung zu beantworten sey, überwiesen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Brandassecuranz-Commißion, und dem Herrn Statthalter Kaufmann zugestellt.
