Johanna Martha Brunner von Unter-Schottikon ist von der Regierung von Neuenburg nach ihrer Heimath gewiesen worden.
Die Regierung L. Standes Neuenburg  berichtet unterm 3ten d. M: Sie habe sich bewogen gefunden, die Johanna Martha Brunner von Unter-Schottikon, welche sich nun zum dritten Mahl außer der Ehe schwanger befinde, nach ihrer Heimath zurückzuweisen. Dieselbe habe einen gewißen François Bonzon zu Iverdon als Urheber ihrer gegenwärtigen Schwangerschaft angegeben, da aber dieser die Vaterschaft läugne und die Geschwängerte sechs Monathe habe verstreichen laße, bevor sie dem Pfarramt ihre Anzeige gemacht, so finde sie sich nach den dortseitigen Gesetzen von der Vaterschaftsklage ausgeschloßen.
Der Kleine Rath theilt diese Anzeige dem L. Ehegerichte abschriftlich mit, und überläßt demselben über den bürgerlichen Stand des zu erwartenden Kindes eine Bestimmung zu treffen. Zugleich aber wird das Oberamt Winterthur zu Handen des Pfarramtes Elgg von der zu gewärtigenden Rückkehr der Brunner in Kenntniß gesetzt, damit zum Behuf der Aufnahme dieser Person die erforderlichen Anordnungen getroffen werden könne. Endlich wird der Regierung von Neuenburg der Empfang ihres Schreibens bescheinigt und damit  die Anzeige verbunden, daß man zum Behuf der Aufnahme der Brunner das Erforderliche angeordnet habe.
