Bericht des Oberamtes Winterthur, daß die Zunft Hettlingen wegen Unvollständigkeit der Versammlung kein Mitglied in den Großen Rath wählen können.
Da sich aus einem Berichte des L. Oberamtes Winterthur d. d. 20ten hujus und damit einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß die zum zweyten Mahle auf den 5ten Octobris für Ernennung eines Mitgliedes in den Großen Rath einberufene Zunft Hettlingen nicht in gesetzlicher Mehrzahl versammelt gewesen, um mit Befugniß zur Wahl zu schreiten, so betrachtet der Kleine Rath die Repräsentanten-Stelle dieser Zunft lediglich noch als unbesetzt, und überweist diesen eingelangten Bericht nebst Beylage der L. Commißion des Innern zu gelegentlich gutächtlicher Berichtserstattung, was nun dießfalls weiter zu verfügen seyn möchte.
Hievon wird auch dem L. Oberamte Winterthur Kenntniß gegeben. 
