Strafurtheil des Bezirksgerichts Zürich, über Jacob Schmied von Stein-Sulz, im Oberen Elsaß.
Das von dem Herren Stathalter des hießigen Bezirks unterm 28sten passati dem Kleinen Rathe mitgetheilte Strafurtheil, welches von dem hießigen Bezirksgerichte über Jacob Schmied von Stein-Sulz aus dem Oberen Elsaß, wegen begangenen Diebstahls, ausgefällt worden ist, – wird Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, zur Mittheilung an den K. K. Französischen Gesandten (laut Mißiven) abschriftlich übersendet.
