Die Regierung von Waadt signalisiert den François Baathaz und die Frau Bayoud geb. Clavel.
Die, von der Regierung des Lobl[ichen] Cantons Waadt, unterm 21ten dieß eingesandten Signalements des François Baathaz und der Frau Bayoud, geb. Clavel, welche aus der Gefangenschaft entwichen sind, werden der Justiz- und Policey-Commißion zu Besorgung der nöthigen Aufträge an die Herren Statthalter, und der Landjägercommißion zur Austheilung unter die Landjäger mitgetheilt, um die Execution jener beyden Personen, im Fall der Betretung, gegen die anerbotene Wiedererstattung der Kösten, zu veranstalten.
