Bericht und Antrag der Commißion des Inneren, betreffend die Waysenangelegenheiten im Canton.
Der Kleine Rath hat durch den von der Commißion des Inneren unterm 24sten passati erstatteten umständlichen Bericht, mit Vergnügen entnohmen, daß nicht nur die Waysenämter in sorgfältiger Besorgung der Waysenangelegenheiten immer beßere Fortschritte machen, sondern auch die Gemeindräthe die Wichtigkeit ihrer dießfälligen Stellung immer deutlicher erkennen, so daß dieser Administrationszweig sich zur Beruhigung der Regierung von Jahr zu Jahr immer mehr vervollkommnen wird.
Indem der Kleine Rath die vaterländische, kluge Sorgfalt, welche die Commißion des Inneren und ihre wohlverordnete Waysen-Section insbesondere, diesen wichtigen Angelegenheiten wiedmet, denselben auf das beßte verdankt, beschließt derselbe zugleich:
1. Alle von der Commißion den Waysenämteren ertheilten  Weisungen sind als zweckmäßig gänzlich bestätiget.
2. Rüksichtlich des seiner Zeit der Commißion überwiesenen Schreibens des Obergerichts vom 5ten Junii, worinn dasselbe den Kleinen Rath ersucht hat, die von der Commißion des Inneren am 30sten October 1805. wegen zu bewerkstelligender gehöriger Versicherung bisher unversicheret gebliebener Waysengüter, per Circulare an alle Oberwaysenämter erlaßene Verordnung durch den Druck bekannt zu machen, damit diejenigen, welche sich dießfällige Versäumniß zu Schulden kommen laßen, sich nicht ferner, wie es in den neuesten Zeiten bey Waysenguts-Prozeßen der Fall gewesen, mit Unkenntniß jener Verordnung entschuldigen können, – ergiebt sich aus dem Commißionalberichte, daß die Commißion des Inneren es am schicklichsten fand, bey der dießjährigen Verbscheidung der Waysenämter über ihre Jahresberichte, denselben zu bedeuten, „daß man, durch neuere Beyspiele aufmerksamm gemacht, sich im Fall befinde, sie zu beauftragen, dahin einzuwürken, daß,   wo sich noch unversicheretes Waysengut vorfinden sollte, die Versicherung deßelben möglichst beförderet werde, damit nicht aus Nachläßigkeit von Waysenbehörden unschuldige Waysen ins Mißgeschick gerathen“.
Da der Kleine Rath auch diese Verfügung der Commißion den Umständen ganz angemeßen findet, so ist es nun lediglich noch darum zu tun, dem Obergerichte von derselben rückantwortliche Kenntniß zu geben, welches geschiehet, wie solches die heutigen Mißiven zeigen.
3. Den Antrag der Commißion, betreffend die dem Großen Rathe vorzulegenden nachträglichen Bestimmungen zu der gesetzlichen Bevogtigungsordnung vom 22sten December 1803. über die von den Waysenämteren, Gemeindräthen und betreffenden Notariats-Canzleyen für Familien-Bevogtigungen zu beziehenden Taxen und Sporteln, – wird die Canzley beauftragt, in einen förmlichen Gesetzesvorschlag zu redigieren, und denselben dem Kleinen Rathe in seiner könftigen Sitzung vorzulegen.
