Die Vaterschaftsklage der Elisabetha Hiestand von Hütten gegen Johann Kehl von Rebstein, Kantons St. Gallen, wird der Regierung dieses letztern überwiesen.
Das L. Ehegericht meldet unterm 2ten d. M: es habe die zu Wädenschweil sich aufhaltende Elisabetha Hiestand von Hütten gegen den an erstem Orte in Arbeit gestandenen Gerbergesellen Johanne Kehl von Rebstein, Kantons St. Gallen, die Klage eingelegt, daß derselbe ihr vor ungefähr einem Jahre die Ehe versprochen und sie seither in den Zustand der Schwangerschaft versetzt habe, deren Dauer sie jedoch nicht angeben könne; als nun der Beklagte seines Vergehens wegen in’s Verhör gezogen zu werden befürchtet, habe er sich entfernt, und sein gegenwärtiger Aufenthaltsort sey unbekannt.
Auf den Antrag des L. Ehegerichts hat der Kleine Rath die Regierung L. Standes St. Gallen durch heutige Zuschrift ersucht, diesen Vaterschaftsfall bey der zuständigen Gerichtsstelle anhän-  gig zu machen, und die Zusicherung beygefügt, daß man das Resultat der angeordneten Geniß seiner Zeit nachsenden werde.
Von dieser Verfügung wird dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben. 
