Instructions-Articul aus dem Fach der Commißion des Inneren, auf die nächste gemeineydsgenößische Tagsatzung.
Das unterm 26sten Februarii hinterbrachte Gutachten der Commißion des Inneren, betreffend die ihr sub 31sten Decembris a. p. zur Berathung zugewiesenen Articul aus dem Abschied der vorjährigen, ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung; nämmlich:
§. 6. Formularia von Heymathscheinen;
§. 7. Garantie des Concordats über Eheeinseegnungen.
§. 8. Religions-Änderung, in Bezug auf Bürger- und Heymathrecht.
§. 9. Folgen vermischter Ehen, in Hinsicht auf Heymath- und Bürgerrecht.
§. 10. Folgen vermischter Ehen, in Hinsicht auf die Religion der Kinder.
wurde verlesen, articulweise berathen, und – in Genehmigung deßelben, – der Canzley aufgetragen, die betreffenden Instructions-Artikel nach Anleitung des Gutachtens auszuarbeiten. 
