Die von dem Ebinger Oberamt eingekommene edictale Citation der Gläubiger des Handelsmannes Caspar Landenberger von da, wird dem Districtsgericht Zürich übergeben.
Der unterm 23ten hujus von Oberamtmann, Burgermeisteren und Gericht der Herzoglich Würtembergischen Stadt Ebingen eingesendete Aufruf an die Gläubiger des dortigen Handelsmanns Johann Caspar Landenberger, daß sie zu Liquidation ihrer zu machen habenden Anforderungen sich donnerstags den 26ten Mai auf dem Rathaus zu Ebingen einfinden, – wird dem hießigen Districtsgericht mit dem Auftrag zu Handen gestellt; diese Citation theils auf gewohnte Weise dem Publico allgemein bekannt zu machen, theils und insbesondere dem in dem dießfälligen Schreiben namentlich benannten hießig Verburger- ten Jacob Hirt in der Neustadt zur Kenntniß zu bringen. Gegen Oberamtmann, Burgermeister und Gericht von Ebingen aber ist ihre Zuschrift laut Mißiven zu beantworten.
