Viehsperre des Cantons Schwytz gegen den Canton Luzern.
Das von L. Stand Schwytz unterm 19ten dieß eingekommene Schreiben, worinn derselbe, wegen des nun auch in dem L. Canton Luzern sich verbreitenden Zungenkrebses, die gegen den hießigen Canton verhängte Viehsperre auf alle an den Canton Schwytz angränzende Cantone ausdehnt, und überdieß auch für die Pferde eine genaue Besichtigung bey ihrem Eintritt in denselben verfügt, mit dem beygefügten Wunsche, daß auch auf Allmenden, das nur einigermaßen verdächtige Vieh von dem gesunden abgesönderet werden möchte, – wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick, und den Herren Unterstatthalteren Hotz, Kaufmann und Hirzel, einstwei-  len zur Bekanntmachung des Nöthigen in ihren Gemeinden, und zu erforderlicher Fürsorge abschriftlich mitgetheilt.
