Vorläufige Antwort des L. Standes Thurgau, wegen der unrechtmäßigen Verbindung des Hs. Georg Gügi von Zuben mit der Wittwe Tobler, gebohrnen Pfenninger im Bodenholz.
Die Regierung des L. Standes Thurgau antwortet unterm 10ten dieß: Das dießeitige Schreiben vom 4ten l. M. sey Ihr mit Einlieferung des Hs. Georg Gügi von Zuben richtig zugekommen. Dieselbe habe sowohl hinsichtlich der unrechtmäßigen Verbindung dieses Menschen mit der Wittwe Tobler, gebohrnen Pfenninger von Bodenholz, als auch wegen der Ausstellung des von ihm vorgewiesenen Heymathscheines, sogleich eine nähere Untersuchung durch die geeigneten Behörden eingeleitet, und werde seiner Zeit derselben angemeßene Verfügung folgen laßen. Die daherige Mittheilung ist nun lediglich zu gewärtigen.
