Beschluß, betreffend die Besteurung der Besoldungen und des Einkommens überhaupt, so wie des unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden Vermögens.
In Hinsicht auf die von der Finanz-Commißion am Schluße ihrer Weisung vom 18. April a. c., betreffend die Erhebung von Kantonal-Vermögenssteuren, geäußerten Wünsche, daß einerseits von dem Kleinen Rathe bestimmt ausgesprochen werden möchte, ob die Gemeinden befugt seyn sollen, von ihren Angehörigen neben der Besteuerung des Capital- und Grundvermögens, auch diejenige der Besoldungen und des Einkommens überhaupt, zu verlangen oder nicht? und anderseits, daß das Verhältniß, in welchem künftig das unter vormundschaftlicher Verwaltung stehende Vermögen besteuert werden solle, von der hohen Regierung auf drey Viertheile des für alles andre Vermögen geltenden  Steuerfußes bestimmt werden möchte, – haben UHHerren und Obern nach dießfalls in heutiger Sitzung gepflogener Berathung gefunden, daß keine genügenden Gründe vorhanden seyen, hierüber gesetzliche Bestimmungen eintreten zu laßen, sondern daß es, wie bisanhin, den Gemeinden überlaßen bleiben solle, in beyden Beziehungen nach Maßgabe der Umstände und der Billigkeit zu verfahren.
