Die Regierung von Luzern verspricht die Stellung des Zacharias Weidmann und Bandweber Estermann wegen Ankauf gestohlener Seide.
Die Regierung des Lbl. Standes Luzern antwortet mit Schreiben d. d. 30sten passati, auf das hierseitige Requisitoriale, daß sie keinen Anstand nehme, die beyden dortigen Aufkäufer gestohlener Seide, Zacharias Weidmann und Bandweber Estermann zu erforderlichem Verhör und Confrontation vor das hiesige Tribunal zu stellen.
Diese willfährige Rechtsunterstützung wird der wohlermeldten Regierung laut Mißiven mit dem Ersuchen verdankt, daß sie die beyden benannten Subjecte der hiesigen Gerichtsstelle zur Verfügung stellen wolle; auch wird das Lbl. Obergericht hievon in Kenntniß gesetzt.  
