Herr Major Heidegger, wegen der Kosten der Liquidation der Forderungen der ehemahligen französischen Militairs aus hießigem Canton.
Das Schreiben des Herren Majors Heidegger vom 7ten dieß, enthaltend den Bericht über seine, mit Herren Altgeneral Steiner und Herren Oberst von Waldner von Freundstein, in Bezug auf die Übergabe der Rechnungen und Titel der von denselben besorgten pensionierten und reclamierenden ehemahligen französischen und piemontesischen Militairs, gepflogenen Unterhandlungen, woraus sich ergiebt, daß Herr Oberst Waldner bey Anlaß der verlangten Übergabe eine individuelle Abrechnung und Forderung von L 1844. 18. S. 10. D. für die, aus seinem Bureau besorgten Militairs des hießigen Cantons eingesandt hat, wegen deren Berichtigung der Herr Major die Verfügung der Regierung gewärtigt, enthält zugleich einige Bemerkungen und Wünsche über die Bestreitung der Kosten der ihm übertragenen Liquidation und ein zum Behuf der lezteren zu errichtendes Correspondenzbureau, und ist der Militar-Commißion zu überweisen, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe über die verschiedenen Gegenstände des Schreibens, ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
