Instruction der Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung über das Weggeldbegehren der Stände Solothurn und Basel.
Nach Anhörung des, im Begleite eines vorörtlichen Kreisschreibens  vom 14ten dieß an sämmtliche Stände gelangte, durch das Tractanden-Circular angekündigten Expertenberichts über das, von den L. Ständen Solothurn und Basel für vorhabende Correction des Paßes am obern Hauenstein an die Tagsatzung zu richtende Weggeldsbegehren, hat der Kleine Rath in Folge der abseite des Großen Rathes erhaltenen allgemeinen Vollmacht, die Ehrengesandtschaft hiemit bevollmächtigt, die Beystimmung des hiesigen Standes zu einer dießfälligen Bewilligung auszusprechen, insoferne sich nicht bey der Verhandlung selbst noch unvorhergesehene Schwierigkeiten oder gründliche Einwendungen dagegen erheben sollten.
