Aufschub des Entscheids über die Einfrage der Gemeinde Räterschen wegen Ausschlagen von Reben.
Auf den angehörten Bericht der Commißion des Innern d. d. 19ten d. M. über das ihr unterm 13ten May 1815. zur Untersuchung überwiesene Memorial des Herrn Gemeindraths-Präsidenten von Räterschen, betreffend die Frage: Ob das Ausschlagen beträchtlicher Stücke Reben in dortiger Gegend, wozu verschiedene Particularen, wegen mehrjährigen Mißwachses sich veranlaßt gese-  hen, bewilligt werden dörfe oder nicht, – hat der Kleine Rath aus den in dem Gutachten angeführten Gründen, und da bey dem deßhalb von der Gemeinde Räterschen seit 2. Jahren beobachteten Stillschweigen, dermalen keine Nothwendigkeit eines dießfälligen Entscheids vorhanden zu seyn scheint, beschloßen, den Gegenstand einsweilen auf sich beruhen zu laßen.
