Die Regierung von Bern bestimmt dem Georg Schweizer von hier einen Zeitraum von 14. Tagen zur Erscheinung vor dem Oberamte Nydau zu Verantwortung über die Klage einer Fälschung.
Da die Regierung des Lbl. Standes Bern mit Schreiben d. d. 24. passati das Ansuchen macht, daß dem Georg Schweizer, Feuerwerker von hier, insinuirt werde, sich in einem Zeitraume von 14. Tagen vor dem Oberamte Nydau zur Verantwortung über die auf ihm ruhende Klage einer Fälschung, zu stellen, so wird die Lbl. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, demselben die dießfalls erforderliche Anzeige zugehen zu laßen.
 
