Die Antwort des Obergerichts, betreffend die Anerbietungen der Werderschen Maßa-Curatoren, werden der Regierung von Zug mitgetheilt.
In Gemäßheit der von dem Lbl. Obergerichte unterm 13. d. M. eingekommenen Antwort, die Anerbietungen und Wünsche der Werderschen Maßa-Curatoren betreffend, wurde der Regierung Lbl. Standes Zug mit heutigem Schreiben gemeldet: es habe das Tribunal die vorgeschlagene Tilgung seiner Forderung von 571. Frk[en]. 8. Btz[en]. 8. Rp[en] angenommen, und aus dem ihm mitgetheilten Auszuge des Werderschen Inventars bereits zwey Activ-Posten ausgewählt, deren es sich, falls sie auf näher einzuziehende Erkundigung wenigstens zum Theil als liquid sich erzeigen, behelfen werde; hinsichtlich der Verlängerung des Liquidationstermins hingegen für die übrigen Werderschen Activa in hiesigem Kanton, habe das Tribunal die Bestimmung getroffen, daß der Werderschen Maße noch eine Frist von sechs Monathen, von Ende künftigen Aprils gerechnet, eingeräumt, hiervon aber das ehemals Goßauersche Heim-  wesen im Seefeld, Gemeinde Reisbach, ausgenommen, und zu deßen Liquidation der Termin spätestens auf nächsten Maytag angesetzt seyn soll, weil durch längern Aufschub nicht nur der Gemeindrath Heinrich Sträuli im Seefeld, als Miteigenthümer des fraglichen Heimwesens, in noch größern Schaden, als er bereits erlitten, versetzt, sondern auch die Gläubiger wegen zunehmenden Verfalls dieser Besitzung bedeutende Nachtheile erleiden würden.
