Bewilligter Unterstützungsbeytrag an den Schulhausbau zu Adlikon.
Nach Anhörung eines von dem L. Erziehungsrath unterm 16. d. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergiebt, daß die Gemeinde Adlikon, deren Kinder bis dahin zu Regenstorf schulgenößig waren, nach vorangegangener Bewilligung zu Errichtung einer eigenen Schule im Laufe dieses Jahres ein, ihren Bedürfnißen entsprechendes Schulhaus erbaut habe, deßen Kosten, mit Inbegriff der Frohnarbeiten, sich auf fl. 1400. belaufen, hat der Kleine Rath, um sein Wohlgefallen an dem lobenswerthen Unternehmen der Gemeinde Adlikon thätlich zu beweisen, beschloßen, derselben einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 240. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, welcher indeßen ausschließlich nur zur Erleichterung der unbemittelten Claße der Schulgenoßen verwendet werden soll.
Von diesem Beschluße wird dem L. Erziehungsrathe zu Handen der benannten Gemeinde und der Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten Kenntniß gegeben.
