Wegen Ausfertigung einer Prokur für die Liquidations-Commission zu Handen ihres Agenten in London, zum Behuf dortiger Negoziation der Capitalien des Standes Zürich.
Nach Anhörung des unterm 15ten Aprill an die Regierungs-Kommißion gelangten, von derselben aber bey ihrer Auflösung dem Kleinen Rath überwiesenen Schreibens der Liquidationscommißion, enthaltend das Verlangen, daß einerseits die unterm 11ten Aprill von der Regierungscommißion ausgestellte Ceßionsacte für die bis auf das Jahr 1798. von Burgermeister und Rath der Stadt Zürich beseßenen 53.500. Pfund Sterling haltenden Aktiven in den englischen Fonds, nunmehro im Namen der dermaligen Cantonalregierung expediert, und mit ihrem Standessigel bekräftiget werden möchte, – und anderseits, daß über die Ceßionsakte aus, annoch ein in Folge der englischen Geseze für den zu Negoziation der oberwähnten Capitalien in London bestellten Agenten unentbehrliches Procurations-Instrument nach dem mitgetheilten englischen Formular expediert und der Liquidationscommißion übersendet werden möchte, – wurde der Kanzlei aufgetragen, so wohl die Abänderung der Ceßions-Akte, als die Ausfüllung des Procurationsformulars behörig zu veranstalten, jedoch beyde, vor der würklichen Ausfertigung, annoch dem Kleinen Rath zur Einsicht vorzulegen.
