Anzeige der Regierung von Waadt, daß die Vaterschaftsklage der Anna Dorothea Nägeli von Adlischweil gegen Charles Failletaz von L’Isle weder von Amtswegen noch während der Abwesenheit des Beklagten anhängig gemacht werden könne.
Mit Beziehung auf die unterm 19. v. M. bey der Regierung von Waadt anhängig gemachte Vaterschaftsklage der Anna Dorothea Nägeli von Adlischweil gegen Charles Failletaz von L’Isle, bemerkt gedachte Regierung mit Zuschrift vom 3ten dieß, daß nach dortseitigen Gesetzen eine Vaterschaftsklage nicht von Amtes wegen eingeleitet werden dürfe, sondern durch die Geschwängerte selbst anhängig gemacht werden müße, und daß dieses nach Art: 191. des Waadtländischen Civilgesetzbuches nicht in Abwesenheit des Beklagten geschehen könne: da nun aber Failletaz landesabwesend, und sein gegenwärtiger Aufenthaltsort unbekannt sey, so würde eine von der Nägeli erhobene Klage gegenwärtig zu nichts weiter führen, als daß der Richter ihr das Klagerecht gegen den Schwängerer auf die Zeit seiner Rückkehr vorbehielte. 
Dieses Schreiben hat der Kleine Rath dem Lbl. Ehegericht zu weiterer Verfügung in die Hand zu legen und hiervon der Regierung Lbl. Standes Waadt Kenntniß zu geben beschloßen, jedoch mit Beyfügung des Ansuchens, daß, da eine solche Vaterschaftsklage gegen einen aus dem Auslande zurückgekehrten, nach dortseitigen Gesetzen in Jahresfrist ver-  jähre, die Regierung, um der Nägeli die Anwendung ihres Klagerechtes möglich zu machen, auf den Failletaz policeyliche Acht bestellen und seiner Zeit von der Rückkehr desselben in seine Heimath hieher Anzeige machen möchte.  
