Anzeige an den hohen Vorort Bern von der dießörtigen Ratification des dießjährigen Tagsatzungs-Conclusums, wegen Annahme des Exercirreglements für die Eydsgenößische Infanterie.
In Betreff des Exercirreglements für die Eydsgenößische Infanterie, wurde mit 20. Stimmen, nähmlich von 16. unbedingt, und von 4. Ständen mit Ratificationsvorbehalt, dasjenige, aus zwey Artikeln bestehende Conclusum gefaßt, welches auf Seite 17. des dießjährigen Tagsatzungsabschieds enthalten ist. Die hiesige Ehrengesandtschaft schloß sich unter Ratificationsvorbehalt der Mehrheit an, verlangte aber dabey die Aufnahme des instructionsmäßigen Wunsches in das Protokoll und den Abschied, daß das Reglement facultativ auch die Formation und Instruction auf drey Glieder enthalten möchte.
Da der Große Rath des hiesigen Standes, laut heute verlesenem Beschluße vom 15ten dieß, nach angehörtem sorgfältigem Bericht seiner Ehrengesandtschaft über diesen Gegenstand, und auf den demselben beygefügten mündlichen Antrag, dem angeführten Conclusum der dießjährigen hohen Tagsatzung, welches hiernächst in das Protokoll des Kleinen Raths eingetragen ist, ein-  müthig die Ratificaton ertheilt hat, so soll hievon dem hohen Vorort Bern (laut heutigen Mißiven) Kenntniß gegeben werden.
Hier folgen die 2. Artikel des Tagsatzungs-Conclusums:
„§. 1. Diejenigen Veränderungen, welche in Hinsicht auf die drey ersten Hefte des Eydsgenößischen Infanterie-Exercirreglements von 1810. (oder die Soldaten- Pelotons- und Bataillonsschule), durch die Militär-Aufsichtsbehörde entworfen und bereits in der Sitzung vom 11ten July der Tagsatzung vorgelegt worden sind, werden im Zusammenhang mit denjenigen Einschaltungen und Auslaßungen, welche die Aufsichtsbehörde in Beylage ihres heute behandelten Berichts, noch ferner angetragen hat, − von der Tagsatzung gutgeheißen, und – mit Einschluß dieser Modificationen – die drey ersten Hefte des Infanterie-Exercirreglements neuerdings in Kraft erkannt.“
„§. 2. Wenn die Militär-Aufsichtsbehörde einerseits bevollmächtigt wird, nach dem von einigen Ständen geäußerten Wunsche, diese Modificationen, sowie sie durch den Nachtrag vom 19ten July noch näher bestimmt sind, als ein besonderes Supplementarheft zu den drey ersten  Abtheilungen der Auflage von 1810, mit genauer Nachweisung der Seiten und §§., worauf sich jede einzelne Abänderung bezieht, abdrucken zu laßen, − also ertheilt ihr die Tagsatzung anderseits den Auftrag, nach genauer Einschaltung der sämtlichen genehmigten Modificationen in die drey ersten Hefte des Infanterie-Exercirreglements von 1810., eine vollständige, in Hinsicht der Redaction überhaupt sorgfältig revidirte, neue Auflage jener drey Hefte, mit den, nach Erforderniß der jetzigen Formation und des wirklichen Bestandes des Reglements, rectificirten Planchen versehen, beförderlichst zu besorgen, und, nachdem beydes bewerkstelligt seyn wird, den Lbl. Ständen Kenntniß davon zu geben, damit Hochdieselben, je nach Gutfinden und Bedürfniß, die nöthigen Anschaffungen von Exemplaren der neuen, verbeßerten Gesammtausgabe oder des gesönderten Hefts der Nachträge vornehmen könne; wobey die Meynung waltet, daß eine Uebersetzung in die Französische Sprache veranstaltet und nach gehöriger Prüfung ebenfalls mit möglichster Beförderung dem Druck übergeben werden solle.“ 
