Niederlaßung des Herrn Heinrich Wekeßer von Werthe im Baadischen.
Auf das von Herrn Bezirksstatthalter Geßner unterm 3ten dieß empfehlend eingesandte, mit den dießfälligen Belegen begleitete Niederlaßungsgesuch des schon etwa 12 Jahre in hießiger Stadt, zulezt in dem Handlungshause Hottinger älter und Compagnie immer mit sehr vortheilhaftem Zeugniß in Condition gestandenen, und nun mit Herrn Hans Conrad Ott an der Thorgaß aßocierten Herrn Heinrich Weckeßer von Werthe, im Großherzogthum Baaden, ledigen Standes, welchem der hießige L. Stadtrath mit dem Vorbehalt, daß er nicht für abgesönderete Rechnung einen Gewerb anfange, und sich anstatt des eingelegten, nicht in erforderlicher Ordnung befindlichen, einen gehörig legalisierten Heymathschein verschaffe, die eventuelle Aufenthaltsbewilligung auf vier Jahre gegeben hat, – wird demselben von der Hohen Regierung unter diesen Umständen und auf seinen gehörigen Bürgschaftsschein, das  Niederlaßungsrecht in hießiger Stadt ebenfalls auf vier Jahre, und rücksichtlich seines Berufes unter der gleichen Bedingung, welche ihm von dem L. Stadtrathe vorgeschrieben worden ist, und in der ferneren Meynung ertheilt, daß Herr Wekeßer innert drey Monaten von dato an einen neuen, nach hießigen Gesetzen ausgefertigten, und von competenter Höherer Behörde legalisierten Heymathschein beybringe, und dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zur Vorweisung bey der Hohen Regierung übergebe.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des L. Stadtrathes, unter Zurücksendung der Belege, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Herrn Petenten zugestellt.
