Von der Liquidationcommißion eingesendete weitere Gutscheine und angekündigte baldige Beendigung ihrer Arbeiten.
Da die Liquidationscommißion mit ihrer Zuschrift vom 29ten Septembris eine annoch 96'866 Frk[en]  8 Btz[en] 2 Rpp[en] betragende Supplementar-Tabelle zu den gutgeheißenen Anforderungen von Staatsgläubigeren im hießigen Canton communiciert, deren Betrag mit dem früheren dießfälligen Tableau eine Totalsumme von 509'485 Frk[en] 8 Btz[en] 1 Rpp[en] ausmacht, – so wird sowohl dieses Tableau als die darzu gehörigen Gutscheine, der Finanzcommißion mit dem Auftrag übergeben, die Gutscheine an die betreffenden Creditoren abzugeben, und das dießfalls weiters Erforderliche zu verfügen. – Der Liquidationscommißion ist der Empfang [lt. Mißiven] anzuzeigen, und zugleich das Vergnügen über die in ihrem Schreiben enthaltene Anzeige zu bezeugen, daß nämmlich das ganze Liquidations-Geschäft annoch im Lauf des Weinmonats gänzlich werde beendiget werden können.
