Promotoriale an den L. Stand Schaffhausen, zu Gunsten der Fatzeren von Schaffhausen, als Ammannischer Erben.
Eine hinterbrachte Weisung der Justiz- und Polizey-Commißion vom 22sten Augusti, enthält wesentlich nachstehende Data:
„Zu Ende leztverfloßenen Merzmonats, verstarb Frau Anna Margaretha Ammann, Herren Altamtmann Joh. Conrad Hüningers se[ligen] Wittwe in Schaffhausen, und verließe als einzige Ansprechere ihrer Verlaßenschaft, Joh. Fatzer, Zunftgerichts- und Gemeindraths-Weibel zu Feuerthalen, und deßen Bruders-Sohn Rudolf Fatzer von daselbst. So wie aber diese Verlaßenschaft, welche in Circa 1876 fl. bestand, von den vorbenannten Erbansprecheren zu Handen bezogen werden wollte, fand es sich, daß von Seite eines gewißen Meisters Schnezler, Schneiders in Schaffhausen, auf Fundament einer in Handen habenden Obligation de fl. 200. welche von Dorothea Fatzer, gebohrne Ammann, Johannes Fatzer, Weber, und Rudolf Fatzer, Bek zu Feuerthalen, sub 30sten May 1782. zu Gunsten Joh. Heinrich Frey, Drucker zu Schaffhausen, ausgestellt, und bey dem ihnen zufallenden Erb zahlbar ist, Einsprache auf die gedachte Verlaßenschaft gemacht, und daß solche würklich auf sein Begehren hin, von dem Stadtgericht in Schaffhausen, mit Arrest belegt worden seye.
Zu Ausweichung weitläufiger Streitigkeiten, suchten sich die eigentlichen Erben freundschaftlich mit dem Schneidermeister Schnezler über seine Anforderung abzufinden; da sich aber diese Unterhandlung zerschlagen, und  an deren Statt eine Vorladung vor das Stadtgericht in Schaffhausen erfolgte, so trug der Gemeindrath Feuerthalen um so mehr Bedenken, die betreffenden beyden Erben ohne Vorwißen der waysenamtlichen Behörde, am Rechten Bescheid geben zu laßen, als der eine derselben eine Waise und minorenn ist. Nachdeme sich der Herr Unterstatthalter Sigg, als Präsident des Waisenamts, zu verschiedenen Mahlen, bey dem Präsidium, und endlich bey dem Stadtgericht in Schaffhausen selbst, für die Aufhebung des Sequesters, amtlich verwendet, von ermeldtem Stadtgericht aber beharrlich auf der persönlichen Stellung der Erbansprechere bestanden, und behauptet wurde, daß der Waibel Johannes Fatzer, und der Vogt des jungen Rudolf Fatzer schuldig seyen, dem Schneidermeister Schnezler, wegen seiner Anforderung, vor dem dortigen Gericht Rede und Antwort zu geben, – glaubte sich der Gemeindrath Feuerthalen verpflichtet, dießfalls bey der Justiz- und Polizey-Commißion einkommen zu müßen, und vorzüglich vorzustellen:
1.) Daß von dem Schnezlerischen, in Ao. 1782. errichteten Obligo von 200 fl. binnen circa 24. Jahren kein Zins gefordert, und auch bey erfolgtem Absterben des Rudolf Fatzer, Bek, als eigentlichen Debitoris, und Vaters und Bruders der Erbansprechere, sowie auch bey deßen bald nachher erfolgter Verrechtfertigung und daher stattgehabten öffentlichen Schulden-Aufruf, keine Rede gewesen, noch vielweniger solches in den Auffahl eingegeben worden, und bis zu dem Absterben der Erblaßerin, Frau Anna Margaretha Ammann, nicht die geringste Erwähnung dießfalls geschehen seye.  
2. Daß sich überdieß noch ein Obligo von fl. 500. auf den Erbantheil des gleichen Rudolf Fatzer, Bek – zu Gunsten Herren Vogtrichter Joh. Conrad Fischer zum rothen Faß in Schaffhausen vorfinde, welches Ao. 1790. canzleyisch errichtet, und zwar in dem Auffahl eingegeben, aber unerachtet der Creditor keinen Arrest für diese seine Forderung verlangt, der Gemeindrath Feuerthalen sowohl als das Waysenamt, dennoch finde, gegen die Liquidität sowohl des einten, als des anderen dieser Obligi protestieren zu können, in demme, nach seinem Dafürhalten, der Waisenknabe Rudolf Fatzer nicht zu Bezahlung derselben angehalten werden könne, und zwar einestheils, wegen der langen Unbekanntheit des ersteren, und anderstheils, weil in Rüksicht beyder, ermeldter Knabe von seinem Vater, Rudolf Fatzer, Bek, weder wenig noch viel geerbt, und lezterer nicht begwältiget gewesen seye, ein Erb für seine Nachkommen zu verschreiben, und endlich:
3. Nach gemeineydsgenößischen Rechten, keinem Schweizer sein Eigenthum mit Arrest belegt werden könne, sondern der Ansprecher den Angesprochenen, da, wo er wohn- und seßhaft seye, zu suchen habe.“
Nach Anhörung obiger Weisung und in Genehmigung des beygefügten gutächtlichen Antrags, ist beschloßen worden, dem Kleinen Rath des L. Standes Schaffhausen, (laut Mißiven) in einem angemeßenen Promotoriale von dem Gang dieser Angelegenheit Kenntniß zu geben, und nachstehende weitere Bemerkungen und Reclama-  tionen beyzufügen:
„Ohne über die Gültigkeit oder die Ungültigkeit der an die Erbsansprechere gemachten Anforderungen, als einen lediglich rechtlichen, und den Kleinen Rath in dieser Beziehung nicht berührenden Gegenstand, näher einzutretten, – bleibe man lediglich bey dem von Seite des Stadtgerichts von Schaffhausen auf die Ammannische Verlaßenschaft gelegten Sequester stehen, und könne nicht umhin, die Regierung von Schaffhausen hiervon zu benachrichtigen, und darauf aufmerksamm zu machen, wie diese Maaßregel den Eydsgenößischen Rechten zuwiderlauffend sey, zumahlen in keinem Fall einem Schweizerbürger sein Eigenthum mit Arrest belegt werden könne, mithin Schaffhausische Ansprechere die mehrbenannten Ammannischen Erben vor dem dießeitigen Civilrichter, in Ansehung ihrer Forderungen zu suchen haben.
Man sehe sich demnach hierorts im Fall, einerseits zu Handen der Erben in Feuerthalen, die Extradition der Ammannischen Verlaßenschaft, – und anderseits zu Handen hierseitig competierlicher Behörde, die Untersuchung und Beurtheilung der von den Schaffhausischen Verburgerten an die Erbschaft gemachten Ansprachen, bestimmt zu reclamieren u. s. f.“.
Von obiger Verwendung bey dem L. Stand Schaffhausen, soll dem Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal, zu Handen der Intereßenten, durch Protocolls-Extract Kenntniß gegeben werden.
