Der Stadtrath von Winterthur empfiehlt den Herrn Johannes Hanhard zur Wahl als erster Pfarrer allda.
Es wurde der hohen Behörde des Kleinen Rathes eine Zuschrift des L. Stadtrathes Winterthur vorgelegt, worin derselbe den angelegenen Wunsch äußert, daß die durch sel[igen] Hinscheid des Herrn Dekan Sulzer erledigte Stelle eines ersten Pfarrers allda dem Herrn Johannes Hanhart, Oberlehrer an dortigen Stadtschulen übertragen werden möchte. Da nun zu dießfälliger Wahl der gesetzliche Vorschlag des Kirchenrathes zu gewärtigen steht, so wird einstweilen darüber nichts verfügt.
