Anzeige vom Tod des Fürsten Carl Joachim von Fürstenberg u. von der eingetrettenen Succeßion u. Regentschaft.
Die sub Dato Donaueschingen 5ten Junii eingekommene Zuschrift des Herrn Joachim Egon, Landgrafen von Fürstenberg, enthaltend die Anzeige vom frühzeitigen Absterben des Herrn Carl Joachim, regierenden Fürsten von Fürstenberg, – von der Succeßion des Herrn Carl Egon, Fürsten von Fürstenberg, – und von der, wegen Minderjährigkeit des Succeßors, eingetrettenen Regentschaft des Herrn Joachim Egon, Landgrafen von Fürstenberg, – ist [lt. Mißiven]  auf angemeßene Weise zu erwideren.
