Dem Joh. Alrich Scherer von Wädenschweil wird das zu Erwerbung einer Liegenschaft im Kanton Bern erforderliche Reciprocitätszeugniß ausgefertigt.
Auf eine durch das L. Oberamt Wädenschweil eingegangene Empfehlung d. d. 30. passati, wird die Staatskanzley bevollmächtigt, für Joh. Alrich Scherer von Wädenschweil, seßhaft zu Oberburg, Amtsbezirkes Burgdorf, im Kanton Bern, das nachgesuchte, für die Erwerbung einer dortigen Liegenschaft erforderliche Reciprocitätszeugniß in der gewohnt gebräuchlichen Form auszufertigen, und dem L. Oberamte zu Handen des Petenten zustellen zu laßen.
