Ernennung des Herrn Hauptmann Matthias Landolt von Zürich zum Landschreiber von Altstetten, Dietikon und Schlieren.
Der Kleine Rath hat, auf den mit vortheilhaftem Zeugniße verbundenen Vorschlag der Notariats-Commißion vom 23sten dieß, den Herrn Hauptmann Matthias Landolt von hier zum Notarius der Canzley Altstetten, Dietikon und Schlieren einmüthig ernennt, und wird nun die wohlgedachte Commißion die nöthigen Einleitungen treffen, damit diese Schuldcanzley nunmehro dem Herrn Notarius Landolt übergeben werden könne.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Notariats-Commißion und dem Herrn Hauptmann und Notarius Landolt zugestellt.
