Es wird erkennt, das Schreiben durch welches die Regierung von Zug ihre Verordnung über den Verkehr mit Lebensmitteln rechtfertigen will, nicht zu beantworten.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichtes und Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 31sten passati, betreffend die ihr  zu näherer Prüfung überwiesene Frage: Ob und was der Regierung des L. Standes Zug auf die Mißive d. d. 4ten hujus, durch welche sie ihre Verordnung über den Verkehr mit Lebensmitteln gegen die hierseitigen Vorwürfe und Beschwerden rechtfertigen will, zu antworten seyn möchte, haben UHHerren und Obern, in Betrachtung, daß sie die Nachtheile und Unregelmäßigkeit solcher Maßregeln eingesteht, auch wie es scheint, durch schonende Execution zu helfen sucht, und daher bisanhin keine Klagen oder Anstände zum Vorschein gekommen sind, erkennt, einstweilen nicht zu antworten. 
