Revidierte Cantonalverfaßungen der Stände Solothurn und Waadt.
Den L. Ständen Solothurn und  Waadt ist die der hießigen Regierung unterm 24sten passati und 2ten hujus eingegebene freundeydsgenößische Mittheilung der dortigen revidierten, und von den Großen Räthen genehmigten Cantonal-Verfaßungen (laut Mißiven) unter den beßten Seegenswünschen und Zusicherungen gegenseitiger bundesbrüderlicher Gesinnungen, zu verdanken, und der Regierung der Republic Solothurn besonders anzuzeigen, daß man die bekannten Unterschriften ihrer neugewählten Standeshäupter (Ihro Gnaden Herr Hermenegild von Arregger, Amtßchultheiß, und Ihro Gnaden, Herr Peter Glutz-Ruchti, Alt-Schultheiß) in allen vorkommenden Acten anerkennen werde.
