Verfügung wegen der Grien- und Todtenfallzinse der Gemeinden Schlieren, Dietikon, Unterötwyl und Hüttikon.
Nach Anhörung, und in Genehmigung des, von der Commißion des Innern unterm 14ten November a. p. hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, über die, von den 4. Gemeinden Schlieren, Dietikon, Unterötwyl und Hüttikon unterm 13ten  September d. v. J. eingegebenen Vorstellungen, hat der Kleine Rath in Betreff der, von Seite der Argauischen Regierung, an dieselben gelangten Fo[r]derung wegen Nachbezahlung der rükständigen Grienzinse beschloßen:
Da es sich aus der dießfälligen genauen Commißional-Untersuchung ergiebt, daß gedachte Grienzinse keineswegs unter die Frodallasten [sic!] gehören, zumalen sie schon seit Ao 1768 der Grafschaft Baden als ein hoheitliches Gefäll zuständig gewesen, und den betreffenden Gemeinden ein förmlicher Lehenzins gefordert worden, welcher in Natura abgeherrscht werden mußte, auch in den helvetischen Gesezen nichts enthalten ist, was die Grundzinse, die als hoheitliches Regal von verpachtetem Reichsboden bezogen worden, aufheben würde, so sind die Eingangs ermeldten 4. Gemeinden angewiesen, die von 1798. bis zum 10ten Merz 1803. als dem Zeitpunkt, in welchem dieselben dem – Canton Zürich einverleibt wurden, – verfallenen Grienzinse an die Regierung des Cantons Argau abzuführen, wobey jedoch diese Gemeinden von Seite des Kleinen Raths, dem Herrn Bezirksamtmann Baldinger zu Baden, zu Handen der dortigen Regierung, wegen der, durch die Kriegsereigniße erlittenen beträchtlichen Verlüste, laut Mißiven zu einem günstigen Nachlaß empfohlen werden, hingegen sind die gedachten Gemeinden hiermit aufgefordert, ihre schuldigen Grienzinse vom 10ten Merz 1803. an der hießigen Finanzcommißion zu Handen ihrer Zürcherischen Cantonsregierung alljährlich ordentlich zu entrichten. 
Dieser Beschluß wird jedem Gemeindrath der Gemeinden Schlieren, Dietikon, Unterötwyl und Hüttikon zu ihrem Verhalt zu Handen gestellt.
Was aber die, in eine fl. 900 betragende Capitalschuld, verwandelte Todtenfallzinse jener 4. Gemeinden betrifft, worüber die Commißion des Innern, in Folge erhaltenen, durch ein Schreiben der Liquidationscommißion vom 19ten November veranlaßten Auftrags vom 22ten ejusdem mensis, dem Kleinen Rath unterm 9ten Decembris a. p. einen Bericht erstattet, so hat derselbe gut befunden, gegenwärtig über dieses Punktum nicht einzutretten.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Commißion des Innern, als der Finanzcommißion mitgetheilt.
