Der Regierung von Schaffhausen wird gemeldet, daß der Sträfling Joh. Jacob Boßhard von Sternenberg kein Vermögen besitze.
Auf den mit Weisung vom 18ten d. M. erstatteten Bericht der L. Kantons-Policey-Commißion, daß der von dem Appellationsgerichte zu Schaffhausen beurtheilte Joh. Jacob Boßhard von Sternenberg laut eingekommenem Zeugniße des dortigen Gemeindrathes  durchaus kein Vermögen besitze, auch künftig keines zu erwarten habe, ist hiervon der Regierung L. Standes Schaffhausen, in Beantwortung ihrer Zuschrift vom 3ten v. M. Kenntniß gegeben worden.
