Aloys Keßler von Schübelbach, Kantons Schwytz, welcher ohne hierseitige Bewilligung mit Maria Corrodi von Unterwetzikon copulirt worden, wird sammt seiner Frau aus hiesigem Kanton fortgewiesen
Das L. Ehegericht erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 4ten hujus den Bericht, es habe der zu Unterwetzikon befindliche Senn, Aloys Keßler von Schübelbach, Kantons Schwyz, die dortige Gemeindsbürgerin Maria Corrodi, Alt-Ehegaumers sel[ige] Tochter, unter ehelichem Versprechen geschwängert, und da er gegen das Pfarramt Wetzikon seinen Entschluß erklärt, die Geschwächte ehelichen zu wollen, so habe dasselbe dem Pfarramte Schübelbach, unter Zufertigung des erforderlichen Certificate für die Verlobte, angezeigt, welche Bedingungen der Bräutigam zu erfüllen habe, ehe die hierseitge Promulgations- und Copulationsbewilligung erfolgen könne. Statt deren Erfüllung seye nun die Corrodi nach Schübelbach beschieden, von dem Herrn Pfarrer Schwitter  in der katholischen Religion unterrichtet, und endlich ohne weitere Anzeige sub 17ten October durch den Herrn Pfarrer Brenni in Bußkirch, Kantons St. Gallen, mit dem Keßler, nach katholischem Ritus copulirt worden, worauf beyde Personen wieder nach Wetzikon zurückgekommen.
Nach Anhörung dieses Berichts haben UHHerren und Obern lediglich erkennt, daß dem Keßler und seiner Frau unter solcher Bewandtnuß kein weiterer Aufenthalt in hiesigem Kanton gestattet werden könne, daher das L. Oberamt Grüningen den Auftrag erhält, dieselben wegzuweisen.
Hievon wird auch dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
