Erklärung von Seite der Vorsteherschaft der hiesigen katholischen Gemeinde, daß sie sich für ihren Cultus auch ferner mit dem bisherigen Locale in seiner gegenwärtigen Ausdehnung begnügen wolle.
Mit Weisung vom 21. passati übermacht die Finanz-Commißion dem Kleinen Rath abschriftlich die von der Vorsteherschaft der hiesigen katholischen Gemeinde erhaltene, vom 14. ejusdem datirte, und von dem Herrn Pfarrer Moriz Meyer nebst noch zwey andern Vorstehern unterzeichnete Erklärung, in Betreff der durch Rathsbeschluß vom 25. Merz a. c. unter den darin ausge-  sprochenen Bedingungen, als zuläßig erkannten Erweiterung der St. Anna Capelle, zum Behuf des katholischen Gottesdienstes.
Dieser Erklärung zufolge, hat sich gedachte Vorsteherschaft entschloßen, sich mit dem bisher benutzten Locale in seiner gegenwärtigen Ausdehnung auch ferner zu begnügen, da (wie sie sich in ihrer Zuschrift ausdrückt) durch die vorgeschlagene Art der Erweiterung und durch Anbringung einer Emporkirche in den schmalen Raum der Capelle, die Inconvenienzen vervielfältiget, hingegen den Bedürfnißen ihres Cultus keineswegs abgeholfen würde.
Es ist mithin über diesen Gegenstand nichts weiter zu verfügen, sondern einzig die eingekommene Erklärung, (wovon das Original im Finanz-Archiv liegt) bey den Acten zu verwahren.
