Recepiße von Schaffhausen und Uri, betreffend die signalisierten Anna und Elisabetha Ammann und den Franz Joseph Busch.
Die beyden Recepiße des Lob[lichen] Standes Schaffhausen vom 24sten passati, betreffend die am 14ten passati signalisierten Anna und Elisabetha Ammann von Rüschlikon, und den sub 16ten ejusdem signalisierten Franz Joseph Busch von Colmar, so wie die beyden Recepiße des L. Standes Uri vom 25sten und 27sten passati, betreffend die genannten signalisierten Personen, – sind ad acta zu legen.
