Zweyjährige Zuchthausversorgung des Heinrich Zander von Bachenbülach.
Der Kleine Rath hat das von dem Herrn Unterstatthalter Wehrli unterm 9ten dieß eingesandte, von dem Bezirksgericht Bülach unterm 5ten dieß ausgefällte Urtheil über den verheuratheten Heinrich  Zander von Bachenbülach, wodurch er wegen seines sehr verschwenderischen Lebens, höchst starrsinnigen Betragens, und der ausgestoßenen gefährlichen Drohungen, zu zweyjähriger Zuchthausversorgung condemniert ist, – ratificiert, und ladet deßwegen die Polizeycommißion, unter Zustellung dieses Urtheils ein, die Execution deßelben zu veranstalten, und sich mit den Verwandten des Zanders, oder der Gemeinde, wegen des Tischgeldes für ihn auf billigen Fuß abzufinden.
Von dieser Verfügung wird dem Herrn Statthalter Wehrli Kenntniß gegeben.
