Ratification des Verkaufs eines Theils der Pfrundgüter der Pfarrey Neukirch im Thurgau.
Da der L. Stand Thurgau mit seiner Zuschrift vom 18ten d. M. die Anzeige macht, daß in Folge der hierseitigen Zustimmung vom 18ten Jenner, die Versteigerung eines gewißen Theils der Pfrundgüter der evangelischen Pfarrey Neukirch, unter Leitung der Kirchenvorsteher und Mitaufsicht des Herrn Verwalter Bornhauser, am 6ten d. M. (laut beygefügtem Gantrodel) vor sich gegangen, aus den verkauften Güteren 1120. fl. erlöst, dieser Erlös von den Kirchenvorsteheren und dem Herrn Verwalter Bornhauser als vortheilhaft und dem Werth der Güter angemeßen erklärt, und dem zufolge dem Verkauf von Seite der dasigen Regierung die Ratification ertheilt worden seye, – so trägt der Klei-  ne Rath auch seines Orts kein Bedenken, diese Verkaufshandlung zu ratificieren; als worvon dem L. Stand Thurgau (laut Mißiven) mit der Bemerkung Kenntniß zu geben ist, daß man nicht zweifle, es werde dieselbe Vortrachtung thun, daß der Kaufschilling sicher angeliehen, und die Intereßen davon der Pfarrpfrund Neukirch alljährlich abgeherrscht werden.
Von dieser Verfügung wird auch der Finanzcommißion, unter Mittheilung des erhaltenen Gantrodels, Kenntniß gegeben.
