Der Kirchenrath zeigt an, daß noch kein Aspirant auf die vacante Pfarre Dietikon und Urdorf sich gezeigt habe, und empfiehlt dieselbe zur Verbeßerung.
Da der Kirchenrath dem Kleinen Rathe in einem umständlichen Schreiben vom 26sten dieß anzeigt,  daß sich bis dahin auf die durch den Tod des Herrn Pfarrer Grimm erledigte Pfarre Dietikon und Urdorf, – vermuthlich wegen der geringen Einkünfte derselben – kein Aspirant gemeldet habe, und deßwegen von dem Kirchenrathe einstweilen ein tüchtiger Vicar zu Besorgung der pfarramtlichen Geschäfte daselbst bestellt worden sey; hiebey aber diese Pfarre, als allerdings sehr mühsamm und schwierig, rüksichtlich der gegenwärtigen Zeiten und der vermehrten Preise aller Bedürfniße, zu möglichster Berüksichtigung empfiehlt, und zu diesem Ende das Verzeichniß der, auf 112. Stük berechneten Einkünfte der mehrgedachten Pfarre, dem Kleinen Rathe vorlegt, – so wird dieses Schreiben der Pfarrpfrundverbeßerungs-Commißion zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
