Die Regierung von Schaffhausen signalisiert den bannisierten Jacob Meyer von Alt-Breysach.
Das, von der Regierung des Cantons Schaffhausen unterm 25sten passati eingesandte Signalement des auf lebenslang aus gesammt Lob[liche]r Eydgenoßenschaft verwiesenen Jacob Meyer, angeblich von Altbreysach, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zu erforderlicher Verfügung überwiesen, damit dem Signalisierten niemahls der Aufenthalt in hießigem Canton gestattet werde. Dem Lob[lichen]  Stand Schaffhausen wird laut Mißiven geantwortet.
