Unterhandlung mit dem Stand Luzern, betreffend die Schuldforderung der Zinscommißion auf die Commende Hitzkirch.
Die Zuschrift des L. Standes Luzern vom 14ten d. M., welche, in Erwiederung des hierseitigen Erlaßes vom 1sten d. M., die Anzeige enthält, daß, in Betreff der von der hießigen Zinscommißion an die Commende Hitzkirch zu forderen habenden Schuldansprache von fl. 40,000., der Herr Regierungsrath Genhard beauf-  tragt und bevollmächtiget worden seye, mit dem von der Zinscommißion nach Luzern abgeordneten Herren Rathsherr Finsler in Unterhandlung zu tretten, und ein daheriges Verkommniß abzuschließen und zu unterzeichnen; in Hoffnung, daß das Resultat für beyde Theile genehmigend ausfallen werde, – wird lediglich ad acta gelegt.
