Der Gemeinde Hettlingen wird bewilligt, die Zahl der Mitglieder des dortigen Gemeindraths um zwey zu vermehren.
Auf den von der L. Commißion des Innern unterm 19. d. M. erstatteten Bericht, betreffend das Gesuch des Gemeindraths von Hettlingen, daß ihm bewilligt werden möchte, die seit einigen Jahren auf zwey beschränkte Zahl der Beysitzer im Gemeindrath wiederum auf vier zu vermehren, weil den wenigen die Aufsicht bey den öftern Frohndiensten der Gemeinde, so wie die anderweitige Besorgung der ökonomischen Gemeindsangelegenheiten zu beschwerlich seye und daher auch nur mangelhaft seyn könne, – hat der Kleine Rath keinen Anstand genommen, dem fraglichen Gesuche unter der von dem Gemeindrathe selbst vorgeschlagenen Bedingung zu entsprechen, daß derselbe sich mit seiner gegenwärtig bestehenden Besoldung begnüge, mithin aus jener Vermehrung der Zahl seiner Mitglieder keine neue Beschwerde für die Gemeindsökonomie erwachse.
Hiervon wird dem L. Oberamt Winterthur zu Handen der Gemeinde Hettlingen Kenntniß ertheilt, mit dem Auftrage, das zur Wahl der neuen Gemeindrathsglieder Erforderliche zu veranstalten. 
