Warnungsverruf über Conrad Ringger von Lippoltsweilen.
Die Regierung des L. Standes Thurgau berichtet mittelst Zuschrift d. d. 4ten hujus, sie seye von der Gemeinde Lippoltsweilen angesucht worden, über den dortigen Gemeindsbürger Conrad Ringger, von welchem bereits zwey uneheliche Kinder unterhalten werden müßen, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen, damit nicht aus seiner liederlichen Lebensart noch mehr Schaden entstehe.
Dieser Bitte seye sie nun geneigt zu entsprechen, habe aber, da der Ringger auch dießeits in der Stadtgemeinde Zürich verburgert seye, keine solche Maßregel gegen ihn wollen eintreten laßen, bevor sie die hiesige Regierung davon in Kenntniß gesetzt und vernommen habe, ob  sie einer solchen Verfügung ihre Zustimmung gebe.
Nach Anhörung und Berathung dieses Antrages, haben UHHerren und Obern in der Ueberzeugung, daß es nöthig seye, die betreffenden Gemeinden vor den Folgen der Ausschweifungen dieses Menschen sicher zu stellen, erkennt, auch hierorts zu dieser Verruffung Hand zu bieten, und der Regierung von Thurgau solches rückantwortlich mit dem Beysatze anzuzeigen, man ersuche sie, in der dießfälligen Publication theils der hierseitigen Zustimmung zu gedenken, theils auch die Schadensverwahrung für die Stadtgemeinde Zürich auszusprechen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Ehegerichte und dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Stadtrathes Kenntniß gegeben.
