Besondere und allgemeine Verfügungen, wegen der Holzunfugen zu Zell und Turbenthal.
Der Kleine Rath hat, in gänzlicher Genehmigung der ihm von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 12ten September) unterm 25sten dieß hinterbrachten, auf das sorgfältige Gutachten der Forst-Polizey-Commißion gegründeten Anträge, über das von dem Herren Bezirksstatthalter Steiner sub 5ten ejusdem einberichtete Überhandnehmen des Mißbrauchs eines unzeitigen Abholzens von Privatwaldungen, besonders in den Gemeinden Zell und Turbenthal, – beschloßen:
1.) Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner folgende Verbscheidung zu ertheilen:
Da es sehr erwünscht sey, daß dieser schon lange und in vielen Gegenden getriebene Unfug zur Sprache komme, – so werde dem Herren Bezirksstatthalter, und durch denselben seinen Unterbeamteten, welche demselben die dießfällige pflichtmäßige Anzeige gemacht, das besondere Wohlgefallen und der Dank der Regierung für diese, in einem so äußerst wichtigen Verwaltungszweige bewiesene Aufmerksammkeit und Sorgfallt bezeugt; mit der Weisung, in Bezug auf den obwal-  tenden Specialfall, daß der Herr Statthalter, wenn sich unter den Beklagten wirklich solche befinden, welche nicht bloß ein mäßiges Quantum über den Ertrag geschlagen, sondern sich offenbaren Mißbrauchs schuldig gemacht, und besonders auf Gewinn und Mehrschatz mit Abholzung unausgewachsenen Holzes gehandelt, darüber mit Begleitung der gehörigen Data der Forst-Polizey-Commißion zu weiterer Verfügung einen Bericht einsende, die übrigen aber vor solchen Überschreitungen verwarne.
Im Allgemeinen dann finde der Kleine Rath, daß die neue Forstpolizeyordnung, besonders der 20ste Abschnitt in seinen §.§. 1. 2. 4, alle dienlichen Vorschriften zu Beschränkung auffallender Mißbräuche in den Privatwaldungen enthalte, – und gewärtige lediglich von der Sorgfalt des Herren Statthalters, daß derselbe auch für die Zukunft in den verschiedenen Gegenden seines Amtsbezirkes diese Bestimmungen mit Nachdruck und kluger Schonung handhaben werde; zu welchem Ende ihm gänzlich überlaßen bleibe, wo er es dienlich finde, specielle Warnungen Namens der Regierung gegen  die Übertretter jener Vorschriften zu erlaßen; zumahlen, so sehr es in dem Willen der Regierung lige, den auffallenden Mißbräuchen in Privatwaldungen, durch welche das Eigenthumm anderer Privaten oder des Staats gefährdet wird, abzuhelfen; es auf der anderen Seite auch ihre Absicht sey, die Privaten bey ihrem besitzenden Eigenthumm und der freyen Disposition über daßelbe um so mehr zu schützen, als selbiges auch der Sinn und Geist der darüber existierenden Gesetze erfordere.
2.) Die sämmtlichen übrigen Herren Bezirksstatthalter, unter Mittheilung dieser dem Herren Bezirksstatthalter Steiner gegebenen Verbscheidung, auf diesen wichtigen Gegenstand aufmerksamm zu machen, und dieselben anzuweisen, bey vorfallenden Mißbräuchen ebenfalls ganz im Sinne dieser Vorschriften zu handeln.
3.) Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner noch zu bemerken, daß, wenn auf die demselben angezeigte Weise zu Werk gegangen werde, auch das von der Behandlung der Waldung abhangende Creditwesen keineswegs gefährdet wer-  den könne, mithin keine besonderen Bestimmungen in Bezug auf das dießfällige Creditwesen zu treffen seyen.
