9ter und 10ter Legationsbericht über die Tagsatzungsverhandlungen.
Es wurden der 9te und 10te Legationsbericht MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt verlesen. Dieselben betreffen folgende Verhandlungsgegenstände der in Bern versammelten Hohen Tagsatzung.
9ter Bericht vom 4ten dieß.
17te Sitzung vom Montag den 2ten dieß.
1.) Freyburg erklärt seine Ratification zum Rückzuge des Retorsions-Concordats; welcher Act (nach einstimmigem Gutbefinden) nach Eingang der Ratificatio-  nen ganz einfach durch den Hohen Vorort bey schicklich erachteter Zeit den 
2.) Nachbarstaaten, welche das Concordat seiner Zeit mitgetheilt wurde, bekannt gemacht werden soll.
3.) §. 47. Invaliden-Caßa. Gutheißung der Rechnung.
4.) §. 19. Straße von Lumino.
Teßin berichtet, nachdem der voriges Jahr vorgelegte Vertrag weder von Oestreich noch Piemont ratificirt worden, haben diese beyden Mächte seither sich verständiget, der Große Rath von Teßin zum Bau dieser Straße zugestimmt, und so werde derselbe unverzüglich beginnen.
Auch Graubünden zeigt an, daß er dagegen die Erweiterung der Straße am Splügenerberg bis auf 5. Metrès bewilligt habe, indem sein Vortheil aus dieser Unterhandlung hervorgehe.
Beyde Tractaten sowohl wegen Erweiterung der Splügener, als Erbauung der Luminostraße, wurden seiner Zeit der Tagsatzung vorgelegt.
Der Gegenstand wurde allgemein ad referendum genommen.
5.) §. 34. Freyzügigkeitsverhältniße.
A. B. C. Großherzogthum Heßen, Moden, Sicilien und Neapel, blieben unberührt, weil diese Gegenstände entweder wirklich erlediget sind, oder nichts darin vorfiel. 
ad. D. Dänemark.
Mit 21. Stimmen (worunter Zürich)  erhielt der Vorort Vollmacht, einen Vortrag ganz auf die gleichen Grundlagen, wie es mit Preußen geschehen, zu unterhandeln. 
[Fortsetzung RRB 1824/0705]
