Nochmahlige Vorstellungen an den L. Stand St. Gallen, zu Auswürkung der Anerkennung der Nievergeltischen, von Pfäffikon abstammenden Familie zu Helfenschweil, als dortige Cantonsbürger.
In Folge Rathserkanntnuß vom 22sten Augusti, wurde der Commißion des Inneren aufgetragen, dem Kleinen Rathe ein Project zu hinterbringen, was der Regierung des L. Standes St. Gallen auf ihre Antwort vom 13ten ejusdem, worinn dieselbe die hierseits unterm 30sten May reclamierte Anerkennung der von Pfäffikon abstammenden Nievergeltischen Familie zu Helfenschweil, als dortige Cantonsbürger, – abgelehnt hat, zu rescribieren sey.
Dieser sorgfältig verfaßte Entwurf, welcher die Gesichtspunkte, aus welchen die Umstände und Verhältniße der gedachten Familie zu betrachten sind, besonders in‘s Licht sezt, – wurde von der Commißion mit einer Begleitsweisung vom 11ten dieß dem Kleinen Rathe vorgelegt, von Hochdemselben mit verdientem Dank gegen dieselbe genehmiget, und beschloßen, einerseits das projectierte Schreiben an den L. Stand St. Gallen (lt. Mißiven) abzuerlaßen, und anderseits daßelbe, sammt allen dieses Geschäft betreffenden Acten, der Hohen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung zu übersenden, mit dem Ersuchen, diese Angelegenheit in einer Unterredung mit der Ehrengesandtschaft des L. Standes St. Gallen, Wohlderselben  zu Handen ihrer Hohen Regierung nachdrücklich zu empfehlen.
