Wahl des Herrn Oberstwachtmeister von Orell zu einem Zeugherren.
In Folge des gestrigen Beschlußes in Betreff der neuen Organisation des hiesigen Zeughauswesens, hat der Kleine Rath den Herren Oberstwachtmeister Hs. Caspar von Orell, ehemaligen Unterzeugherren, mit Mehrheit der Stimmen zum Zeugherren erwählt, worvon sowohl dem selben, als dem bisherigen helvetischen Zeughaus Inspector Herrn Blunschli, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu ertheilen, und dem letztern der obrigkeitliche Dank für seine in diesem Fach geleisteten Denste zu bezeugen ist.
