Vertheilung der Steuern für die Brandbeschädigten zu Laupen, Ebertschweil und Winkel.
Das, von der Commißion des Innern unterm 6ten dieß hinterbrachte sorgfältige Tableau der Vertheilung der, für die Brandbeschädigten zu Laupen, Ebertschweil, und Winkel gefallenen Steuern, wurde verlesen, mit Dank genehmigt, wie es sub dato hod: den Urkunden einverleibt ist, und beschloßen, aus diesem Tableau dem Herren Unterstatthalter Krauer wegen Laupen, – dem Herren Bezirksstatthalter Frik wegen Ebertschweil, und dem Herren Unterstatthalter Ganz wegen Winkel, das Betreffende mitzutheilen, mit der Anweisung, die für die Brandbeschädigten dieser Gemeinden in ihren respektiven Bezirken in  Handen habenden Steuern, den betreffenden Stillständen mit dem Auftrag zuzustellen, dieselben den Brandbeschädigten, nach der von der Regierung ratificierten Repartition verabfolgen zu laßen, und dafür zu sorgen, daß das Bauholz zu Wiederaufbauung der beschädigten Häuser verwendet werde.
Hievon wird auch dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, wegen der in seiner Abtheilung für die Brandbeschädigten zu Lauppen eingesammelten Steuer Kenntniß gegeben.
