Niederlaßungsbewilligung für Frau Magdalena Burkhard von Zürich.
Es haben UHHerren und Obern der Frau Magdalena, geborne Burkhard von Zürich, abgeschiedenen Ehefrau des Peter Gabriel von Frankfurt an der Oder, auf Anhörung ihres von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 25sten hujus empfehlend einbegleiteten Bittschreibens um Erneuerung ihrer Niederlaßungsbewilligung, da dieselbe zu Unterstützung ihres Ersuchens einen annehmlichen Bürgschaftsschein und die eventuelle Aufenthaltszusage des L. Stadtrathes Zürich vorlegte, wieder einen Aufenthalt  auf vier Jahre de dato in der Stadt Zürich zu bewilligen geruht.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes, unter Beylage des Bürgschaftsscheines Kenntniß gegeben, und der Petentin eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde zugestellt, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, solche auf dem Ansäßen-Tableau zu verzeichnen.
