Beschluß, betreffend den Loskauf der von der Gemeinde Weiningen dem Kloster Fahr schuldigen Grundzinse.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des von den Grundzinspflichtigen von Weiningen unterm 6ten d. M. eingekommenen Memorials, betreffend die Frage, ob jeder Einzinser gesetzlich befugt seye, seinen dem Gotteshaus Fahr schuldigen Grundzins einzeln aufzukünden und loszukaufen, oder aber ob solches Tragereyen-weise geschehen müße? –, hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) beschloßen, es solle nach der bestimmten Vorschrift des Grundzinsloskaufsgesetzes, der Loskauf der von  der Gemeinde Weiningen dem Kloster Fahr schuldigen Grundzinse nicht anderst als zu ganzen Grundzinsposten, wie solche in den Urbarien und Lagerbücheren eingetragen sind, statt finden können.
Dieser Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Gotteshauses Fahr und der Gemeinde Weiningen zugestellt
