Entlaßung des wahnsinnigen Betriegers und Deserteurs Heinrich Hitz von Hirzwangen.
Da die Probezeit von einem Monat für den unterm 13ten Februar, in Folge Hoher Verfügung, wegen Manie aus dem Zuchthause in den Spitthal aufgenohmenen Betrieger und Deserteur Heinrich Hitz von Hirzwangen, der Gemeinde Hausen-Albis, bereits verfloßen ist, – so erstattet die L. Wundgschau-Commißion der Hohen Regierung unterm 30sten passati Bericht über den dermahligen Zustand dieses elenden Menschen. Derselbe geht dahin, daß er, wegen seiner fürchterlichen Manie und körperlichen Stärke, in der Lochkammer Tag und Nacht an vier Ketten geschloßen bleiben, und auf Stroh gelegt werden müße, auch keine Hoffnung vorhanden sey, daß die traurige Krankheit sich  beßern werde, so daß seine große Überlast für andere Verrückte in der Lochkammer, wo er unaufhörlich lärme, sehr bedauerlich wäre.
Unter diesen Umständen beschloß der Kleine Rath: Der Heinrich Hitz könne nicht weiter als Sträfling betrachtet werden, und sey in Zeit von 14 Tagen bis drey Wochen von der Wundgschau aus dem Spitthal zu entlaßen, innerhalb welcher Zeit die Gemeinde Hausen sich bey einer öffentlichen Anstalt wegen seiner Versorgung melden möge, welches der Herr Bezirksstatthalter Frick dem Gemeindrath von Hausen anzeigen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch der L. Spitthalpflege, der L. Wundgschau, und dem Herrn Spitthalmeister Paur zugestellt.
