Circulare des Landammanns, wegen Bereithaltung eines Drittheils des Contingents, und würklichen Aufbruch von 18 Compagnien nach Graubündten.
Das ausführliche Circularschreiben Sr. Excellenz,des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 31sten Augstmonats, enthält eine Schilderung der dermahligen Lage des gemeineydsgenößischen Vaterlandes in allernächster Beziehung auf den am 10ten Augstmonat erfolgten Bruch zwischen Österreich und Frankreich; giebt zwar einstweilen, und bis ein hinreichenderes Fundament zu klarerer Ansicht der Dinge und zu bestimmteren Anträ-  gen über das Benehmen der L. Eydsgenoßenschaft vorhanden ist, der Zusammenberufung einer außerordentlichen Tagsatzung annoch einigen Anstand; trifft aber – auf die am 15ten Julii a. p. von der Tagsatzung in Basel dem Bundeshaupt ertheilten Vollmachten gestützt, – nachstehende einstweilige Dispositionen:
1.) Die Absendung eines Eydsgenößischen Commißairs nach Graubündten, um mit der dortigen Regierung eingreiffendere Polizey-Maaßregeln, unter Mitwürkung einigen Eydsgenößischen Militars, zu verabreden.
2.) Die Mahnung an alle Hohen Stände zu getreuem Eydsgenößischen Aufsehen, und zu Bereithaltung ihrer Mannschaft bis auf den dritten Theil des Contingentes in marschfertigem Zustand, so daß auf die erste Anzeige des Bundeshaupts selbige mit allen, durch das Eydsgenößische Militar-Reglement vorgeschriebenen materiellen Bedürfnißen versehen, alsobald aufbrechen, und zur Sicherheit des Schweizerischen Gebiets, gemäß den, von der Obersten Bundesbehörde früher erklärten Grundsätzen, in thätigen Dienst tretten können.
3.) Das würkliche Aufgebot von 18 Compagnien zur Verlegung nach dem Canton Graubündten, um die Grenzpäße gegen dem Tyrol, und  einige Thäler gegen Italien, zu dem doppelten Zweck der Sicherheit der Gränze, und der verschärften Polizeyaufsicht, durch Eydsgenößische Truppen bewachen zu laßen.
4.) Weil die Dringlichkeit des Bedürfnißes, verbunden mit Militarischen Rücksichten, nicht gestattet, 18 Compagnien aus allen Cantonen zusammen zu ziehen, so werden diejenigen Cantone dafür besonders in Anspruch genohmen, welche Graubündten näher gelegen sind, wofür ihnen aber in Zukonft billige Rechnung getragen werden soll.
5.) Für Verpflegung und Besoldung wird jeder HoheStand ersucht, den vierten Theil des ihn betreffenden Geldbeytrags nach der mediationsmäßigen Scala bereit zu halten.
6.) Es wird dermahlen noch kein Eydsgenößischer Generalstab gebildet. Das Commando der Truppen wird dem Eydsgenößischen Herrn Oberst Ziegler übertragen, und das Hauptquartier nach Chur verlegt.
7.) Herr Oberstquartiermeister Finsler übernihmt, ohne in Dienstthätigkeit zu tretten, die Anordnung des Marsches, und ebenso hat Herr Oberstkriegscommißaire Heer sich willig erzeigt, von Glarus aus die Ge-  schäfte des Commißariats zu leiten.
8.) Jede weitere Ausdähnung dieser Maaßregeln bleibt der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung vorbehalten, woraus die Nothwendigkeit entspringt, daß alle Stände sich von nun an darauf gefaßt machen, einer Einladung zum Eydsgenößischen Bundestage mit möglichster Beschleunigung zu folgen.
Diesem Circularschreiben zufolge, hat der Kleine Rath in seiner heutigen Sitzung nachstehende Dispositionen getroffen:
1.) Des Herrn Landammanns Excellenz ist, nach Innhalt der heutigen Mißiven, der kräftigste Dank und Beyfall über die getroffenen Einleitungen zu bezeugen, und die schnelleste Bewerkstelligung deßen, was zu Vollziehung dieser Maaßregeln den hießigenStand betrifft, zuzusicheren; alles weitere aber, und namentlich der Gegenstand der Zusammenberufung einer außerordentlichen Tagsatzung mit dem unbedingtesten Zutrauen gänzlich dem eigenen weisen Ermeßen Seiner Excellenz anheimzustellen.
2.) Die Militar-Commißion wird unverweilt die nöthige Disposition treffen, damit das in 5 Compagnien Infanterie, 1 Compagnie Scharfschützen und 1 Compagnie Artillerie bestehende Con-  tingent vorläufig aufgeboten werde, welches der hießigeStand an das von des Herrn Landammanns Excellenz zur stündlichen Marschfertigkeit aufgeforderete Corps von 5136 Mann (nämmlich 4400 Infanteristen, 370 Scharfschützen, 240 Artilleristen und 126 Dragoner) abzulieferen hätte.
3.) Sie wird in Bezug auf den würklich mobil zu machenden Theil dieses Contingents die bereits getroffenen vorläufigen Dispositionen vervollständigen, als zu welchem Ende eine folgende Erkanntnuß die weitere Anleitung enthält.
4.) Die Finanzcommißion wird ersucht, den vierten Theil des den hießigenStand beschlagenden mediationsmäßigen Geldbeytrags zur Disposition des Bundeshaupts bereit zu halten.
5.) Das Circularschreiben des Herren Landammanns wird, wie schon unterm 24sten passati mit dem früheren vom 20sten Augstmonat geschehen, – der L. Diplomatischen Commißion zu weiterer Beachtung des Gangs der Sachen, und allfähliger Benutzung bey erforderlich werdenden Anträgen, in die Hand gelegt.
