Wahl des Herrn Caspar Pfenninger zum Pfarrer nach Schönenberg.
Da durch neuste Versetzung des Herrn Pfarrer Hafner auf Hombrechtikon, die Pfarre Schönenberg erlediget worden, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines ehrerbietigen Schreibens d. d. 13ten hujus, womit sich die Pfarrangehörigen von Hütten vorläufig die Erlaubniß erbitten, der hohen Regierung in einem ausführlichen Memoriale ihre Gründe und Bitten um Wiederabtrennung von Schönenberg und Bildung einer eigenen Pfarrgemeinde vortragen zu dürfen, erkennt, darüber ein offenes Ohr zu behalten und unter Vorbehalt dießfällig künftiger Verfügung, die erledigte Stelle zu besetzen, worauf demnach aus dem von dem Hochw. Kirchenrathe gestrigen Tags verfaßten Vierervorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl zu einem Pfarrer nach Schönenberg gewählt wurde:
Herr Caspar Pfenninger, bisherigen Pfarrer zu Oberglatt im Toggenburg.  Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des Hochwürdigen Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberamtmann Escher zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben.
