Gesetzliche Erneuerung der sämmtlichen Bezirksgerichtschreiber.
Die auf das Gesetz vom 22sten May 1806, wegen periodischer Erneuerung der Canzleybeamteten, gegründete Erneuerung der Bezirksgerichtschreiber auf vier Jahre, wurde, nach Anhörung derjenigen Testimonien und Dreyervorschläge, zu deren Eingabe sämmtliche Bezirksgerichte unterm 3ten October waren aufgeforderet worden, – in heutiger Sitzung vorgenohmen, und fielen die Wahlen sämmtlich auf die bisherigen fünf Gerichtschreiber, nämmlich:
Stadtbezirk Zürich.
Herr Joh. Rudolf Wüst, von Zürich.
Bezirk Horgen.
Herr Jacob Höhn, von Horgen.
Bezirk Uster.
Herr Conrad Dietrich, von Volkentschweil.
Bezirk Bülach.
Herr Heinrich Köchli, von Zürich.
Bezirk Winterthur.
Herr Johannes Geilinger, von Winterthur. 
Von dem Resultat dieser Erneuerung werden die betreffenden Herren Bezirksstatthalter Kenntniß geben, wem solche gebührt.
