Vorstellungen an St. Gallen, wegen Hindernißen des Waarentransits in Rapperschweil.
Auf angehörte gestrige Weisung der in dem Geschäft wegen der Colonialwaaren eigens verordneten engeren Commißion, wurde beschloßen, dem L. Stand St. Gallen (laut Mißiven) zuzuschreiben:
„Von einigen hießigen Handelshäuseren werde die beschwerende  Anzeige gemacht, daß Waaren, welche mit förmlichen Attestaten hinsichtlich der hießigen Bezahlung der sie betreffenden tariffmäßigen Abgaabe versehen gewesen, und von hier nach Rapperschweil versandt worden, – daselbst arretiert, und auf erfolgte Reclamation weder weiter versandt, noch dem hießigen Versender verabfolgt worden. Da nun diese Behandlung nicht nur dem liberalen Geist, der dem dortigen L. Stand in Dingen, die sich auf den gegenseitigen Verkehr beziehen, sonst eigen sey, nicht angemeßen zu seyn scheine, – sondern überdem zuverläßig verlauten wolle, daß auf den übrigen Gränzpunkten des L. Standes St. Gallen die obgedachten Attestate vollkommen respectiert, und dem freyen Transit keinerley Hinderniße oder Hemmungen entgegen gesezt werden, – so müße man hierorts begründet annehmen, daß dieses specielle Dispositiv auf Mißverstand von Seite jrgend einer untergeordneten Polizey-Behörde beruhe. Man laße deßnahen nicht anstehen, den L. Stand St. Gallen anmit zu ersuchen, daß ihm gefällig sey, mit beliebiger Befürderung die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit die mehrgedachten Attestata auch von den Polizeybehörden in Rapperschweil respectiert, und die völlige Freyheit des Transits auch dorten  wieder hergestellt werde“.
