Die Bader- und Schräpfermeister bitten um Wiederherstellung und Erneuerung ihrer Handwerksordnung.
Das von Heinrich Dänzler und Johannes Brüngger, im Nahmen 48. Bader- und Schräpfer-Meister des hiesigen Kantons, unterm 13ten d. M. eingekommene Memorial, womit dieselben um Wiederherstellung und Erneuerung ihrer sint Ao. 1798. gänzlich außer Übung gekommenen Handwerksordnung bitten, – wird, nebst den beygefügten Acten und Documenten, der Commißion des Innern zu Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens überwiesen.
