Ansuchen des Bezirksamts Hüfingen, die Gebrüder Arbenz in Feuerthalen zur Ausstellung eines Empfangscheins für den Wirth Frey in Hausenvorwald anzuhalten.
Das vom 9ten d. M. datirte Gesuch des Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Hüfingen, daß die Gebrüder Arbenz in Feuerthalen angehalten werden möchten, dem Wirth Frey von Hausenvorwald für fl. 290. 5. Kr., die ihnen derselbe längst schon durch den Postwagen übersendet, eine Empfangsbescheinigung zu übermachen, überweisen UHHerren und Obern dem Oberamte Andelfingen mit dem Auftrag, diesen Gegenstand von sich aus zu erledigen.
