Die Regierung des Cantons Bern signalisiert einen Jacob Hediger von Rynach und Caspar Rütschi Gemeindschreiber von Heimiswyl.
Die, von dem Lob[lichen] Stand Bern unterm 16ten dieß eingesandten Signalements des, wegen des Verbrechens der doppelten Ehe zu 12. jähriger Schellenwerkstrafe, und zu öffentlicher Ausstäupung verurtheilten flüchtigen Jakob Hedigers von Rynach, so wie des Caspar Rütschi, Gemeindschreibers von Heimiswyl, der beschuldigt ist, einen falschen Verkündigungsschein verfertigt zu haben, von welchem obgedachter Hediger Gebrauch gemacht, werden sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion zu ge-  wohnter Verfügung und Publikation als den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit der Einladung zugestellt, auf diese beiden Signalisierten genaue Acht bestellen, und dieselben auf Betretten in gefängliche sichere Verwahr sezen zu laßen, hievon aber der hießigen Regierung zu Handen derjenigen des Cantons Bern ungesäumten Bericht zu erstatten.
