Reduktionsverfügungen in dem Sanitätspolizeydienst.
Nach Anhörung des sorgfältigen, in Folge Rathserkanntnuß vom 30.sten pass. hinterbrachten Berichts und Gutachtens der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion vom 1ten dieß, wurde beschloßen:
a. Die wohlermeldte Commißion wird veranstalten, daß der Dienst der, in der Sanitätspolizey, vermög gedachter Rathserkanntnuß abgehenden 12. Landjäger, die zur Wache des Zuchthauses bestimmt sind, durch Übertragung mehrerer Aufsicht an die Polizeyaufseher und angrenzenden stationierten Landjäger auf diejenige Art und Weise, wie solches in der Beylage des Gutachtens angetragen ist, versehen werde.
b. Was den Ersaz der Aufsicht betrifft, wenn sämtliche stationierte Landjäger zurükgezogen werden müßen, so wird die außerordentliche Sanitäts Polizey-Commißion, in Gewärtigung der nächsten Berichte von der Eydgenößischen Central-Sanitäts-Commißion, sich berathen, wie sobald möglich die übrigen im Sanitäts-Polizey-Dienst befindlichen Landjäger durch anderweitige Aufsicht er-  ersezt [sic!] werden können, und ihren daherigen gefälligen Bericht und Antrag dieser Behörde hinterbringen, bis wohin es bey den bisherigen dießfälligen Einrichtungen sein Verbleiben hat.
c. Die Militarposten zu Rafz und Rheinau sollen eingezogen, und der dortige Dienst durch zween Landjäger, mit Beyhilfe der dortigen Polizey-Aufseher versehen werden, zu welchem Ende hin die außerordentliche Sanitäts-Polizey-Commißion die erforderlichen Einleitungen zu treffen belieben wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu Handen gestellt.
