Fortgesetzte Relation über die Verhandlungen der Eydsgenößischen Tagsatzung.
MHochgeachter HHerr Rathsherr Usteri setzte die Relation über die Verrichtungen der Tagsatzung folgender Maaßen fort:
Sitzung vom Monntag den 28. Novemb:
1.) Ermahnung von Seite des Präsidii wegen Vermeidung einer unanständigen und bedenklichen Publicität der Berichte von Seite der Gesandtschaft in Wien und anderer wichtiger Diplomatischer Actenstücke.
2.) Uri eröffnet Seinen Standesconsens zu Aufstellung eines Specialgerichts im Canton Teßin, empfiehlt aber möglichste Schonung, und behaltet sich die unveränderete Kraft des Beschlußes vom 21sten Septembris wegen dem Livinerthal vor.
3.) Uri verlangt, daß hinfüro keine Beschlüße wegen Billigung oder Mißbilligung des Benehmens der Gesandtschaft in Wien, ohne vorhergegangene Instructionseinholung bey den L. Ständen selbst von der Tagsatzung gefaßt werden.
4.) Bestimmte Erklärung und Forderung von Luzern, daß St. Gallen ohne weiteren Verzug zwey Schiedrichter erwähle.
5.) Beglückwünschungsschreiben Sr.  Majestät, des Königs von Würtemberg, wegen Abschließung des neuen Eydsgenößischen Bundes.
6.) Eingereichte Nota der Minister von Oesterreich, England und Rußland, enthaltend die officielle Anzeige, daß man sich dermahlen sorgfältig mit den Schweizerischen Angelegenheiten befaße, verbunden mit der Aufforderung, Ruhe und Ordnung forthin in allen Cantonen zu erhalten und zu behaupten, und mit Äußerung der Erwartung, daß die Schweizer die nicht mehr lange ausbleiben könnenden Resultate des Entscheids über ihre Angelegenheiten mit Zutrauen abwarten.
7.) Lobl. Stand Schwytz zeigt unterm 24sten Novembris an, daß er das Aufforderungsschreiben der Tagsatzung vom 26ten zur Anschließung an den neuen Eydsgenößischen Bund, bey nächster Gelegenheit dem ganzen geseßenen Landrath vorlegen werde.
8.) Die Antworten der L. Stände Uri, Unterwalden ob dem Wald, Teßin und Appenzell Inner-Rhoden, wegen dem Libell: Aufruf an die Schweitzer, – werden verlesen.
9.) Weitere, zu keinen bedeu-  tenden Resultaten führende Berichte aus dem Canton Teßin.
10.) Ablehnung von drey in den Specialgerichtshof für den Canton Teßin ernannten Beysitzeren, nämlich den Herren Meyer von Schauensee, May von Schadau, und Carrard von Lausanne, und Ersetzung derselben durch die Herren Staatsrat Widmer von Luzern, Altoberrichter de Crousaz von Lausanne, und Landrichter Vieli aus Bündten.
11.) Der Commißional-Rapport wegen der Verfaßung des Cantons Teßin, wird vorgelegt, die Berathung selbst aber, nach einer vorläufigen Discußion über die Competenz der Tagsatzung in diesem Geschäft, auf eine folgende Sitzung eingestellt.
12.) Ein Schreiben des Commité de l’Erguel aus Sonceboz, worinn die Vereinigung aller Bischöfflich-Baselischen Lande als Canton mit der Schweiz verlangt wird, – ist verlesen und der Gesandtschaft in Wien nachrichtlich mitgetheilt worden.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben dem HHerrn Rathsherr und Doctor Usteri diesen Bericht verbindlichst verdankt, inzwischen in demselben keine Veranlaßung zu irgend einer weiteren Verfügung gefunden. 
