Dem Gotteshaus Rheinau wird die Aufnahme von 8. neuen Conventualen bewilligt.
Nach Anhörung eines von der L. Finanz-Commißion mit Weisung d. d.  17ten passati hinterbrachten gutächtlichen Antrages, haben UHochgeachten Herren erkennt, dem Ersuchen des Ehrw. Stiftes Rheinau um Bewilligung zur succeßiven Aufnahme von acht neuen Individuen, worunter zwey Ausländer, als Ersatz für Verstorbene oder Krankheitshalben dienstunfähige Capitularen, unter der Bedingung zu entsprechen, daß von Zeit zu Zeit der Regierung über den Abgang der ältern sowie die Aufnahme neuer Conventualen mit Angabe ihres Nahmens, Alters, ihrer Herkunft und übrigen Verhältniße Bericht erstattet werden möchte.
