Mittheilung des Herrn Landammanns der Schweiz, betreffend die Verlaßenschaft des gewesenen Französischen Officiers, Herrn Bernhard Meyer von Zürich.
Nachdem in Folge des von dem Kleinen Rathe unterm 27sten Julii d. J. an Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, gerichteten Ansuchens, der Eydsgenößische Minister in Paris die erforderlichen Schritte gethan hat, um die von den Erben des gewesenen Französischen Officiers, Herrn Bernhard Meyer von hier, gewünschten Papiere auszuwürken, erhielt der Herr Landammann von dem Herrn von Maillardoz eine Antwort des Unterpräfecten Dykmester zu Thiel, welche dem Kleinen Rathe im Original zugestellt wurde, und nun abschriftlich sammt einer Copie des Extracts aus dem Berichte des Eydsgenößischen  Ministers, dem L. Stadtrathe zu Handen der hießigen Reclamanten mitgetheilt wird, deren fernere allfählige Wünsche nun zu gewärtigen sind.
Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz wird diese geneigte Mittheilung (laut Mißiven) verdankt, und die heutige Verfügung rückantwortlich angezeigt.
