Bewilligte Unterstützung zum neuen Schulhausbau zu Schöfflistorf.
Auf die von dem L. Erziehungsrath mit seiner Zuschrift vom 28sten Octobris d. J. gemachte Anzeige, daß da das, der Schule Schöfflistorf bisher in dasigem Pfarrhaus angewiesene Lehrzimmer für die angewachsene Zahl der Kinder zu enge geworden, sich die dasige Gemeinde entschloßen habe, ein neues Schulhaus zu erbauen, dieselbe aber,  wegen den dießfälligen, ihr zur Last fallenden beträchtlichen Bauunkosten, sich genöthiget sehe, die Regierung um eine milde Hochobrigkeitliche Unterstützung anzusuchen, – hat der Kleine Rath, auf die Empfehlung des Erziehungs-Raths, und in Rüksicht der durch Verlegung des Schulzimmers dem Pfarrhaus zuwachsenden mehreren Bequemlichkeit, – beschloßen, in gegenwärtigem Fall die der Gemeinde Schöfflistorf zu bewilligende Unterstützung etwas höher als in anderen ähnlichen Fällen, und zwar auf 320. Franken zu bestimmen, und die Finanz-Commißion zu beauftragen, diesen Beytrag dem L. Erziehungsrath zu Handen der Gemeinde Schöfflistorf aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
