Beschluß, betreffend die Vereinigung mehrerer Notariats-Canzleyen, und die Cautionsleistung der Notarien.
Der Kleine Rath, nachdem derselbe der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 17ten Februar d. J. aufgetragen, in Vorberathung zu nehmen, einerseits wie die Notariats-Kraise durch Vereinigung benachbarter, hiezu sich eignender, bis dahin aber abgesönderet verwalteter Canzleybezirke erweiteret, und durch diese Vergrößerung der Notariate, vermittelst der daraus folgenden Verbeßerung des Einkommens der Notarien, die Administration dieses Rechtszweiges vervollkommnet, und so für den öffentlichen Credit beßmöglich gesorgt werden könne, und anderseits, wie es rüksichtlich der gesetzlichen  Caution, welche von den Landschreiberen geforderet werden könnte, zu halten wäre, – nach Anhörung und in Genehmigung des von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 20sten Julii hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, – beschließt:
A.
Rücksichtlich der Eintheilung der Notariate.
I.
Die Notariate:
Zürich,
Kyburg,
Grüningen,
Regensperg,
Andelfingen,
Greiffensee,
Knonau, und
Wädenschweil, –
werden unveränderet belaßen.
II.
Die nachstehenden Notariatscanzleyen hingegen werden, bey sich ergebenden Vacanzen, succeßive nach folgender Eintheilung vereiniget: 
1. Stäfa, Männedorf und Meilen.
2. Küßnacht, Zollikon, Riespach, Hirschlanden, Herrliberg, Erlenbach und Ebmatingen.
3. Horgen (oberer Theil) und Horgen (unterer Theil).
4. Wollishofen, Enge, Wiedikon, Albisrieden und Außersihl.
5. Altstätten, Dietikon und Schlieren.
6. Wettschweil, Bonstätten, Birmenstorf, Urdorf, Uitikon und Ringlikon.  
7. Schwammendingen und Dübendorf, mit der Canzley IV. Wachten.
8. Regenstorf, Höngg und Weiningen.
9. Neuamt, Rümlang und Weyach.
10. Bülach und Eglisau.
11. Elgg, Ellikon an der Thur und Hettlingen mit der Kyburgischen Canzley in Winterthur.
12. Trüllikon, Rudolfingen, Marthalen, Lauffen, Uhwiesen, Rheinau und Stammheim.
III.
Da nach dieser Vergrößerung der Notariate, jedes derselben dem Übernehmer ein hinlängliches Auskommen darbietet, so wird von den betreffenden Notarien geforderet:
a) Daß sie für die Aufbewahrung ihrer Notariats-Protocolle und Acten ein feuerfestes und sicheres, für die Einwohner in ihren Canzleybezirken möglichst bequemes Local zeigen.
b) Daß sie diejenigen Protocolle, welche bis dorthin für einzelne Gemeinden besonders geführt worden sind, nicht mit anderen Protocollen vermengen, sondern ferner abgesönderet fortführen.
IV.
Die specielle Aufsicht auf die pünktliche Erfüllung dieser Vorschriften ist der Notariats-Commißion übertragen.
B.
Rüksichtlich der Caution der Notarien. 
Bey der Verantwortlichkeit, welche bisdahin für die Geschäftsführung der Notarien auf ihnen selbst und auf ihren Erben gehaftet hat, soll es einstweilen ferner, auch für künftige Notarien, ohne eine anderweitige Cautionsleistung, sein Verbleiben haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Notariats-Commißion zu Handen gestellt.
