Anfrage an die Regierung von Graubündten, wegen der Theilnahme an der Holländischen Militar-Capitulation.
An die Regierung des L. Standes Graubündten wird, auf den sorgfältigen Antrag des Hohen Präsidii, in Betreff der ihrem Ende sich näherenden Militar-Capitulations-Unterhandlungen mit Sr. Königlichen Hoheit, dem Sou-  verainen Fürsten der Niederlande das in den Mißiven enthaltene Schreiben erlaßen, um die gedachte Regierung, an welche sich der hießige Staatsrath schon unterm 17ten passati deßhalben gewendet hat, ohne daß bis jetzt eine Antwort erfolgt ist, um beförderliche bestimmte Rückäußerung zu ersuchen, ob und in welchem Maaße es derselben vielleicht gefällig seyn möchte, an dem zu capitulierenden Regiment von 20. Compagnien Theil zu nehmen?
