Die Regierung von Graubünden verdankt den Heimathschein für das außereheliche Kind der Anna Curo von Latsch, und verspricht einen solchen für dasjenige der Verena Langhard von Stammheim einzusenden.
Die Regierung des Lbl. Standes Graubünden bescheint mit Schreiben d. d. 15ten hujus den Empfang des ihr übersandten Heimathscheins für das außereheliche Kind der Anna Curo von Latsch, nebst den beygelegten 12. Frk[en]. als halbjährigen Alimentationsbeytrag, mit dem Beyfügen, daß sie die Obrigkeit von Katzis beauftragt habe, über die Paternitätsklage der Verena Langhard von Stammheim gegen Thomas Klein abzusprechen und ihr Urtheil sammt einem Angehörigkeitsschein für das außereheliche Kind dieser Person einzusenden.
In Gewärtigung dieser Acten ist nun einstweilen über dieses Geschäft weiter nichts zu verfügen, lediglich wird dem Lbl. Ehegerichte davon Kenntniß gegeben.
