Eintheilung verschiedener Höfe der Kirchgemeinde Wildberg in benachbarte Civil-Gemeinden.
Nachdem die Lbl. Commißion des Innern bey Gelegenheit einer Streitigkeit zwischen der Civilgemeinde Ehrikon, Pfarre Wildberg, und einem gewißen Johannes Egli auf Ober-Luegeten, der nähmlichen Pfarre, in Erfahrung gebracht, daß in der Kirchgemeinde Wildberg noch verschiedene uneingetheilte Höfe sich finden, und hierauf zum Behuf deren Einverleibung in die benachbarten Civilgemeinden die erforderlichen Vorberathungen angeordnet hatte, so erstattete sie mit Weisung vom 11ten d. M. dem Kleinen Rathe einen umständlichen Bericht über die dießfälligen Resultate, und verband damit die ihr angemeßen scheinenden Anträge. In völliger Genehmigung dieser letztern hat der Kleine Rath über den gedachten Gegenstand folgenden Beschluß gefaßt:
1.) Die Höfe Tößegg, Freudenberg, Tobel  und Ober-Luegeten sollen der Civilgemeinde Wildberg, die Höfe Steineland, Breite, Loch und Lentschen der Civilgemeinde Schalchen einverleibt werden. 
2.) Diejenigen Bewohner dieser Höfe, welche nicht bereits das Bürgerrecht in der Civilgemeinde besitzen, welcher ihr Hof zugetheilt wird, sollen derselben einen Heimathschein ihrer ursprünglichen Heimathgemeinde hinterlegen, und das Ansäßengeld bezahlen, bis sie sich in das Bürgerrecht der erstern Gemeinde werden eingekauft haben.
3.) Hinsichtlich der Unterhaltung der Straßen und Brunnen, soll es bey den bisherigen Verhältnißen sein Verbleiben haben.
Dieser Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Oberamt Kyburg zu Handen der Gemeindsvorsteherschaft von Wildberg, sowie der betheiligten Civilgemeinden und Höfe, mitgetheilt.
