Gutachten der Commißion des Innern wegen der von der Thurgauischen Regierung begehrten Aufnahme der katholischen Gebrüder Billeter in der Gemeinde Männedorf.
In Betreff der Heymathsangelegenheit des zur katholischen Religion übergetretenen Krämers Heinrich Billeter und seiner beyden Söhne Adam und Johannes Billeter, wird der Regierung des L. Standes Thurgau auf ihre Antwort vom 8ten July, nach Anhörung des von der Commißion des Innern unterm 20sten passati (in Folge Auftrags vom 22sten July) rescribirt:
„Durch eine nochmalige Untersuchung bestätige es sich, daß der Vater Heinrich Billeter schon seit 38. Jahren von hier abwesend sey, sich verheurathet und die katholische Religion angenommen, daß er Kinder gezeuget, und diese sich ebenfalls verehelicht haben, und aus ihrer Verbindung mehrere Kinder entsproßen seyen, ohne daß der hierseitigen Gemeinde Männedorf, wo das Heymathrecht für dieselben angesprochen werden wolle, von diesen Veränderungen jemals das mindeste angezeigt worden sey.
Alle diese Umstände, deren Begründtheit keinem Zweifel unterliege, gestatten nicht, die gedachte Convertiten-Familie als hiesige Kantonsangehörige und Bürger der Gemeinde Männedorf anzuerkennen  und sie daselbst aufzunehmen.“
