Landrechtsertheilung für die uneheliche, und bisher heymathlose Anna Schneider.
Nach Anhörung des unterm 7ten Augstmonat von der verordneten Einzugs-Section an die Commißion des Inneren gebrachten, und von dieser unterm 14ten hujus an den Kleinen Rath befördereten Berichts und Antrags, woraus erhellet, daß die Gemeinde und der Stillstand Dägerlen, auf die ihnen (in Folge Raths-Erkanntnuß vom 4ten Julii) gemachten Vorstellungen hin, sich erklärt haben, die Anna Schneider, welche von der vor ungefähr sechs Jahren verstorbenen Regula Wiesendanger von Berg, der Pfarre Dägerlen, mit einem gewißen Severin Schneider, Zimmergesellen von Alzheim im Elsaß, außerehelich erzeugt, und von dem ehemali-  gen Ehegericht unterm 31sten Merz 1796. dem genannten Vater als ehe-ehr- und erblich zugekannt worden, – wegen Nichtausmittlung des väterlichen Bürgerrechts, unentgeldlich als Bürgerin von Dägerlen annehmen zu wollen, – hat der Kleine Rath diese Bürger-Annahme mit Wohlgefallen bestätiget, und auch an Seinem Hohen Ort der Anna Schneider das Landrecht unentgeldlich angedeyhen laßen; als worüber derselben ein Landrechtsbrief, der Commißion des Inneren aber zu Vervollständigung des Tableau der Landrechtsertheilungen; dem Herrn Statthalter Geßner zu Handen der hießigen Stadtgemeinde, wo die Anna Schneider sich aufhält; und dem Herrn Statthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Dägerlen, wo sie nunmehro Bürgerin ist, – die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt werden soll.
