Bewilligung zu Verloosung der Geßnerischen Gouache-Gemählde.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 15ten Jenner (in Folge erhaltenen Auftrags vom 28sten mensis et anni passati) hinterbrachten Berichts und Antrags der L. Polizeycommißion, – ist der hinterlaßenen Familie des Ao. 1788. selig verstorbenen Herrn Rathsherr Salomon Geßner die anverlangte Bewilligung, eine öffentliche Verloosung des besizenden Geßnerischen Gouache-Gemählde zu veranstalten, – einhellig und mit Vergnügen ertheilt worden, worüber sowohl den Geßnerischen Erben, als der Polizeycommißion, die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt wird.
