Verordnung der Regierung von Zug, wegen des Fürkaufs von Apfeln, Birnen, und Kartoffeln.
Da auch die Regierung des L. Standes Zug eine Verordnung gegen den Vorkauf von Äpfeln, Birnen und Cartoffeln erlaßen hat, und dem Kleinen Rathe mit Zuschrift vom 19ten hujus mittheilt, so haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es solle die Mittheilung, unter Äußerung des Bedauerns über diese unzweifelbar eine Hemmung des gegenseitigen nachbarlichen Verkehrs herbeyführende Maaßregel bescheint, und die Verordnung den Herren Oberamtmännern von Zürich, Knonau und Wädenschweil mitgetheilt  werden, damit sie ihre Bezirksangehörigen benachrichtigen, daß man sich zum Obstankauf im Canton Zug auch mit Attestaten über das Quantum und eigenen Verbrauch versehen müße.
