Das Großherzoglich-Baadische Oberamt Durlach erkundiget sich, wegen der dort in Untersuchung gekommenen Catharina Stephania Reikin (wahrscheinlich Möcklin) von Marthalen.
Das Großherzoglich-Baadische Oberamt Durlach schreibt unterm 17ten dieß: „Wegen verschiedenen Diebereyen sey eine Weibsperson, welche sich Catharina Stephania Steikin [sic!] (wahrscheinlich unrichtig statt Möcklin) nenne, dort in Untersuchung gezogen worden. Dieselbe habe angegeben, daß sie von Marthalen, im Canton Zürich, in der Schweiz gebürtig, 27. Jahr alt, ledig, evangelischer Religion, und eine uneheliche Tochter der schon vor 23. Jahren gestorbenen Magdalena Moglin (wahrscheinlich Möcklin) von Marthalen sey. Nach dem Tod ihrer Mutter habe sie den Johann Schölker (wahrscheinlich Scheller) Ehemann  der Schwester ihrer Mutter, welcher Krämer in Thalwil, zwey Stunden von Zürich, sey, zu sich genohmen, und bey sich bis vor ungefähr drey Jahren, wo ihre Tante und Schölker (Scheller) gestorben seyen, behalten.
Da diese Person dem dortigen Oberamt äußerst verdächtig vorkomme, und schon auf mehreren Widersprüchen und Lügen betroffen worden, – so wünschte daßelbe auch über die Wahrheit obiger Angaben Gewißheit zu erhalten“; –weßwegen es um gefällige Erkundigung hierüber und bald möglichste Mittheilung des Erfolgs ersucht.
Hievon wird den Herren Statthalteren Sigg und Hotz Kenntniß gegeben, und dieselben eingeladen, sich beförderlich zu erkundigen und dem Kleinen Rathe zu berichten; nämmlich Herr Statthalter Sigg: Ob eine solche Catharina Stephania Möcklin, uneheliche Tochter der Magdalena Möcklin in Marthalen, und was von ihr bekannt gewesen; und Herr Statthalter Hotz: ob sie sich bey einem Krämer Scheller, oder er bey ihr aufgehalten, wer diese Leute gewesen, und was von ihnen bekannt sey.
