Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Meilen, des Bezirks Horgen.
Auf angehörtes, unterm 29sten October hinterbrachtes amtliches Testimonium des Herrn Unterstatthalters Kaufmann in Küßnacht, betreffend die austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, wurden dieselben sämmtlich einhellig neugewählt, wie folget:
Zunftgericht Stäfa.
Herr Zunftrichter Johannes Dändliker, im Langenriedt.
 “     Zunftrichter Hs. Jacob Bühler, von Schirmensee.
Zunftgericht Männedorf.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Brändli, von Meilen.
 “     Zunftrichter Peter Büeler, von Männedorf.
Zunftgericht Küßnacht.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Bindschädler, von Erlenbach; welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.  
Herr Zunftrichter Leonhard Staub, von Wetzweil.
Zunftgericht Hottingen.
Herr Zunftrichter Hs. Ulrich Ehrsamm, im Riesbach.
 “     Zunftrichter Hs. Jacob Kienast, von Zollikon.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Unterstatthalter Kaufmann Kenntniß geben, wem solche gebührt.
