Der L. Stand Teßin signalisiert zwey Viehdieben namens Mantelli von Leventina und Bontadina von Ponto Valentino.
Da die Regierung des L. Cantons Teßin unterm 19ten dieß die Signalements des Joseph Anton Mantelli von Leventina, ansäßig zu Olivone, und des Baptist Bontadina von Ponto Valentino, welche sich als Viehdieben  verdächtig und flüchtig gemacht haben, mit der besonderen Bemerkung, daß dieselben sich in Zürich bey dem Kaufmann Conti unter irgend einem Vorwand verborgen halten dürften, und mit dem Ersuchen einsendet, diesen signalisierten Flüchtlingen nachspüren, sie auf Betretten anhalten zu laßen, und wann solches erfolgt, ihr zu weiterer Verfügung davon Kenntniß zu geben, – so werden diese Signalements nicht nur der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu gewohnter Verfügung mitgetheilt, sondern auch dem Herren Statthalter des hießigen Bezirks besonders eine Abschrift der Signalements zugestellt, damit derselbe sich bemühe, beförderlich in der Wohnung des Chocoladen-Fabricant Conti wegen des Aufenthalts der beyden signalisierten Personen sorgfältige Erkundigung einzuziehen, und dem Kleinen Rath das Resultat dieser Nachforschung zu Handen der Regierung von Teßin zu berichten, welcher alsdann zugleich der Empfang ihres Schreibens bescheint werden wird.
