Zunftversammlungen im Stadtbezirk Zürich.
Aus dem unter heutigem Dato von Herrn Bezirksstatthalter Geßner eingesendeten, mit den dahin einschlagenden Zunftregisteren und Verbalprozeßen begleiteten Amtsbericht ergiebt es sich, daß am lezten Sonntag sämtliche XIII Zünfte des hießigen Stadtbezirks verfaßungs- und gesetzmäßig versammelt waren und die Formation der Censur-Commißionen vornahmen; und daß Monntags den 5ten hujus die Commißion der L. Zunft zur Schneideren, weil nur sieben Mitglieder anwesend waren, nach Anleitung des 29sten § des Gesetzes vom 23sten May 1810, sich unverrichteter Sachen auflösete, hingegen auf den 12 anderen Zünften die Commißionen sämmtlich einhellig beschloßen, es solle dieses Mahl kein Abrufungsantrag gemacht werden. Da alle diese Zunftverhandlungen in gesetzlicher Ordnung befunden worden, und zu keinerley Bemerkungen Anlaaß gegeben haben, so ist solches dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, unter gebührender Verdankung seines dießfälligen Amtsberichts, anzuzeigen. 
