Anschaffung von Caputröcken für die Bundesreserve.
Nach Anhörung eines von der L. Militär-Commißion mit Weisung d. d. 10. hujus hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die nöthige Anschaffung von Mänteln für diejeni- gen Milizen der Bundesreserve, welche noch nicht mit solchen versehen sind, haben UHochgeachten Herren in sorgfältiger Erörterung der damit aufgeworfenen Fragen über das Quantum der Anschaffung, so wie die zu bezeichnende Quelle der Kostendeckung u. s. w. erkennt: Es sollen Eintausend Stück solcher Caputröcke von guter und haltbarer Qualität in möglichst billigen Preisen und in Fabricat des hiesigen Kantons angeschafft werden. Die L. Montierungscaßa-Commißion wird beauftragt, diese Anschaffung zu besorgen, und ist derselben zu solchem Ende bey der Staatscaßa der benöthigte Credit unter Vorbehalt derjenigen Verordnung geöffnet, welche seiner Zeit von dem Großen Rathe über Bestimmung der für definitive Deckung dieser Ausgabe anzuweisenden Quelle getroffen werden wird. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, der L. Finanz-Commißion, und der L. Montirungscaßa-Commißion zugestellt. 
