Fortgesetzte Correspondenz mit Basel über die Französischen Postverhältniße.
In einem ausführlichen Schreiben vom 24sten hujus antwortet die Regierung von Basel, auf die dem hiesigen Abgeordneten, MHHerrn Staatsrath Hirzel, am 9ten hujus an sie mitgegebene Zuschrift, und sucht ihre für die Unterhandlung eines Französischen Postvertrages angenommene Stellung zu rechtfertigen, unter Wiederholung der Äußerung, daß sie sich eine ausschließliche Negociation  vorbehalte, und keine Paquetschlüße zugestehen könne.
Diese Mißive haben UHochgeachten Herren uneinläßlich nur dahin zu beantworten beschloßen: Man bedaure sehr, daß sie nicht zu einer gemeinsamen Betreibung dieser Angelegenheit Hand bieten wolle, weil nun der hiesige Stand sich genöthigt sehe, die nöthige directe Verbindung mit Frankreich durch andere geeignete Mittel und Wege zu suchen, indeß wolle man die Hoffnung auf das Gelingen einer frühern oder spätern Vereinigung nicht aufgeben, und müße bloß bemerken, daß eine frühere Conferenz, wenn auch nicht zur Vereinigung, doch wenigstens zu dienlicher und befördernder Kenntniß der gegenseitigen Verhältniße geführt haben würde.
