Es wird für das Wasenhaus auf dem Moos eine Entschädigung in die Amtscaßa des ehemaligen Amtes Grüningen bezahlt.
Da durch einen Rathsbeschluß d. d. 5ten April h. a. erkennt wurde, die allgemeine Wasenordnung auch in der Herrschaft Grüningen einzuführen, das Wasenhaus auf dem Moos für den Staat zu übernehmen, und dafür eine Entschädigung in die Amtscaßa fallen zu laßen, so haben UHHerren und Obern, nach angehörtem dießfälligem Bericht und Antrag der L. Finanzcommißion d. d. 18ten passati beschloßen, diese Gratification auf 800. Schweizerfranken zu bestimmen, welche aus der Staatscaßa zu bezahlen sind, und wovon also der L. Finanzcommißion sowohl, als dem Oberamte Grüningen zu Handen der ehemaligen Amtsgemeinden Kenntniß gegeben wird.
