Bettelstreife im Canton Aargau.
Der Lobl. Stand Aargau zeigt dem Kleinen Rathe unterm 29sten pass. an, daß er zu Handhabung der allgemeinen Sicherheit, auf Dienstag den 9ten d. M. eine allgemeine Landesstreife angeordnet, und seine Oberamtleute angewiesen habe, den benachbarten Beamten hievon Kenntniß zu geben, und mit denselben wegen Ablieferung des, aus dem Lande gewiesenen beruflosen Gesindels, übereinzukommen.
Unter dießfälliger Notification, werden die Justiz- und Polizei-Commißion und die Landjäger-Commißion ersucht, in unserm  Canton das Nöthige zu veranstalten. Dem L. Stand Aargau wird seine Anzeige, laut Mißiven, verdankt. 
