Abgewiesenes Ansuchen der Gemeinde Regensperg, um Rüknahme des dem Wirth Frey zu Regenstorf bewilligten Mezgrechts.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung der von dem Gemeindrath von Regensperg eingelegten ehrerbietigen Petition vom 7ten d. M., worinn derselbe, unter Vorstellung des ökonomischen Nachtheils, welcher durch das vor einiger Zeit dem Wirth Frey von Regenstorf ertheilte Mezgrecht, für die Gemeinde Regensperg entstehe, um Zurüknahme des dießfälligen Rathsbeschlußes ansucht, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung daß die Bewilligung zu diesem Mezgrecht einzig auf die Vorstellung des größten Theils der dasigen Gegend, und nachdem das dießfällige Bedürfniß für dieselbe, theils durch das eingereichte Memorial, theils durch angestellte sorgfältige Commißionaluntersuchung sattsamm erwiesen war, bewilliget worden ist, – beschloßen, in das von der Gemeinde Regensperg gemachte Ansuchen nicht einzutretten, sonde-  ren es bey der früheren Rathserkanntnuß lediglich bewenden zu laßen, welches dem Gemeindrath durch den Herren Bezirksstatthalter Angst zu notificieren ist.
