Commißional-Untersuchung wegen Fuhrtransporten des Französischen Salzes.
Die von dem Herren Landammann der Schweiz mit seiner Zuschrift vom 18ten d. M. eingesandte Kayserlich-Französische Gesandtschaftsnote und Beylaagen, in Betreff der Fuhrtransporte des Französischen Salzes, und der Liquidation der Schuldforderungen mehrerer Eydsgenößischen Stände gegen das Haus Catoire Duquesnoy und Compagnie von Paris, – werden einer eigens verordneten Commißion, bestehend aus:
HHerren Rathsherr Pestalutz,
     “       Rathsherr Finsler,
     “       Rathsherr Schintz, – 
zugestellt, um davon bey ihrem dießfälligen Rathschlag und dem hierüber an den Kleinen Rath zu hinterbringenden Bericht und Antrag den nöthigen Gebrauch zu machen.
Dem Herren Landammann der Schweiz wird die Communication (laut Mißiven) verdankt.
