Antwort des Eydsgenößischen Vororts, betreffend die Militar-Reclamationen einiger bey den Schweizer-Regimentern in Französischen Diensten gestandenen hierseitigen Individuen.
Von der mit Schreiben des Geheimen Raths der Stadt und Republik Bern als Eydsgenößischen Vorort, unterm 21sten d. M. erhaltenen Anzeige, daß er die  ihm sub 16ten d. M. übersandten Militar-Reclamationen der ehemahls bey den Schweizer-Regimentern in Französischen Diensten gestandenen Herrn Oberst-Lieutenant Landolt von Zürich, Wachtmeister Heinrich Bodmer von Stäfa, und Gemeiner Jacob Wismer von Schlieren, auf das mit Ende des laufenden Quartals dem Französischen Herrn Gesandten einzugebende General-Tableau bringen, und letzteres mit seinen beßten Empfehlungen begleiten werde, – ist der Werbungscommißion zu beliebigem Gebrauch Kenntniß zu geben.
