Basel signalisiert den Joseph Stark von Hägenheim in Frankreich.
Das von der Regierung des Cantons Basel unterm 17ten dieß eingesandte Signalement des, wegen großem Verdacht begangener Diebstähle, auf 20. Jahre aus der Eydsgenoßenschaft verwiesenen Joseph Stark von Hägenheim, im Oberrheinischen Departement des Französischen Reichs, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zugestellt, um zu veranstalten, daß auf den Stark genau geachtet, und derselbe auf Betretten wieder über die Grenzen geführt werde. Der Regierung von Basel wird die getroffene Verfügung rükantwortlich notificiert.
