Die Regierung von Graubündten wird um Auskunft über das von Herrn Daniel Abis in Chur hinterlaßene Erbe ersucht, von welchem ein Theil den Kindern des verstorbenen Heinrich Reimann zu Aesch bey Maur zukommen soll.
Die L. Commißion des Innern spricht durch ihre Weisung vom 11ten hujus, die Verwendung der hohen Regierung zu Verification einer, zwey arme Waisen betreffenden Erbsangelegenheit in folgendem Falle an:
Ao. 1815. seye ein gewißer zu Bergamo seßhaft gewesener Herr Daniel Abis von Chur verstorben, und solle über sein großes Vermögen eine testamentliche Verordnung hinterlaßen haben, zufolge deren zwey seiner Verwandten zu Haupterben eingesetzt, allen übrigen aber die Summe von 100,000. Lire. Ital: zu vertheilen angewiesen worden. Unter die Zahl der letztern gehören nun zwey Waisen, Kinder des Heinrich Reimanns sel[igem] von Äsch bey Maur, indem ihre auch verstorbene Mutter eine Nichte des Erblaßers gewesen. Diesen seye bereits der erste Drittheil an ihre Erbsrata zugekommen, allein die Waisenbehörde glaube sich nicht bloß auf Gerathewohl mit demjenigen begnügen zu dörfen, was man einzusenden gut finden möchte, sondern erachte ihrer Pflicht, durch genaue und officielle Erkundigungen zu constatiren,ob die ihrer Sorge anvertrauten Pupillen  wirklich alles getreu erhalten, was ihnen rechtlicher Weise angehöre.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des beygefügten Commißional-Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, die Regierung des Standes Graubündten (lt. Mißiven) um gefällige Auskunft zu ersuchen, welche Bewandnuß es mit dem befraglichen Testamente habe, ob solches rechtskräftig und von sämtlichen Erben anerkannt seye? Nach welchen Fundamenten die Theilung geschehe, und ob solche gewißenhaft vollzogen werde?
