Kriegsgerichtliches Urtheil über Melchior Freymann von Küßnacht, Corporal bey dem Französischen Garde-Regiment Hogguer.
Ein von der Eydsgenößischen Kanzley mit Begleit d. d. 29sten hujus eingesandtes Kriegsgerichtliches Urtheil über den bey dem Französischen Garde-Regiment Hogguer, als Voltigeur-Corporal stehenden Melchior Freymann von Küßnacht, wird der L. Werbungs-Commißion zu allfällig erforderlichem Gebrauche in die Hand gelegt und dem Herrn Kanzler Mousson der Empfang durch die Staatskanzley bescheint.
