Die Regierung von Teßin erkundigt sich, warum dem Zinngießer (oder Löther) Joseph Morisi von Brißago die Ausübung seines Gewerbes in hiesigem Kanton untersagt worden.
Landammann und Staatsrath L. Standes Teßin melden mit Zuschrift vom 18ten d. M., es sey dem Zinngießer (oder Löther, Stagnatore) Joseph Morisi von Brißago, dortigen Kantons, unterm 1sten Februar d. J. von der hiesigen Kantonspolicey die Ausübung seines Gewerbe auf hierseitigem Gebiethe untersagt worden; sie ersuchen deßnahen die Regierung, dahin zu wirken, daß dieses Verboth zurückgenommen werde, oder nicht erhältlichen Falls ihnen die Gründe desselben zu eröffnen.
Dieses Gesuch überweisen UHHerren und Obern der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage, über  die Gründe des dem Morisi ertheilten Abschlages einen Bericht einzubringen.
