Obergerichtliche Contumazsentenz über den betrügerischen Failliten Caspar Bodmer, Müller an der Sihl.
Die von dem Obergericht unterm 30sten hujus ausgefällte, und dem Kleinen Rath zur Execution mitgetheilte Contumazsentenz gegen den hießig Verburgerten Müller Caspar Bodmer an der Sihl, bey deßen Falliment mehrere und beträchtliche Betriegereyen und unvollständige Schuldinstrumente zum Vorschein gekommen sind, und der auch, ungeachtet wiederholt an ihne ergangener Edictal-Citationen, ungehorsamm am Rechten ausgeblieben ist, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu Vollziehung überwiesen. Da übrigens der Bodmer auf zwanzig Jahre aus gesammt Lob[liche]r Eydsgenoßschaft bannisiert worden ist, in der Meynung, daß er auch nach Verfluß dieser Zeit nicht wieder zurükkehren dürfe, er habe dann einerseits durch rechtsgültige Attestate die gänzliche Befriedigung seiner rechtmäßigen Creditoren, und anderseits sein Wohlverhalten im Ausland während seinem Bannißement, erwiesen, – ist den gedacht Lob[lichen] Ständen der Eydsgenoßschaft hievon [laut Mißiven] Kenntniß zu geben, mit dem Ersuchen, dem gedachten Bodmer keinen Aufenthalt zu gestatten, sondern ihn, falls er sich vor Aufhebung des Bannißement betretten ließe, wieder über die Grenze zu führen.
An das Obergericht ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
