Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend eine Abänderung des Art: LX. der Forstordnung vom Jahr 1807.
Nach Anhörung und Berathung eines vom 15. v. M. datirten Berichts und Antrags der L. Forst-Policey-Commißion, hat der Kleine Rath dem Großen Rathe nachstehenden Gesetzesvorschlag, betreffend eine Abänderung des Art: IX. der Forstordnung vom Jahr 1807., in Begleit der vorangehenden Weisung zu hinterbringen beschloßen:
Weisung.
Seit die Forst-Policey-Commißion durch die von der obersten Landesbehörde in der abgewichenen Sommerversammlung gesetzlich bestätigte Vermehrung des Forst-Personals in den Stand gesetzt worden, über die Beobachtung der hinsichtlich der Forst-Policey bestehenden gesetzlichen Vorschriften eine genauere Auf-  sicht zu führen, hat sich dieselbe überzeugt, daß keine Bestimmung, trotz aller Bemühungen der Forstbeamten, so häufig übertreten werde, wie diejenige, welche die zeitige Räumung der Holzschläge betrifft, eine Bestimmung, die doch zur Sicherung des Waldes und zur Nachzucht unumgänglich nothwendig ist, und deren Vernachläßigung das ganze Land in beynah’ unheilbaren Schaden versetzen kann.
Nächst dem Mangel an Sinn für forstliche Behandlung der Waldungen, einem Mangel, der sich bey einem großen Theile der Landbewohner leider noch in hohem Grade findet, scheint die Ursache des Übels wesentlich in der Unzulänglichkeit der Strafdrohung zu liegen, welche der Art: XI. der Forstordnung vom 14. May 1807. gegen diejenigen ausspricht, die ihr Holz zur gesetzlichen Zeit aus dem Hau abzuführen versäumen.
Die auf diese Unterlaßung gesetzte Strafe besteht nähmlich darin, daß das Eigenthumsrecht an dem Holze verwirkt seyn und letzteres dem Waldeigenthümer anheim fallen soll.
Diese Strafbestimmung ist in verschiedenen Beziehungen unzweckmäßig. 
Ist nähmlich der Fehlbare ein Mitglied der Genoßenschaft, welcher die betreffende Waldung gehört, und hat  er versäumt, den ihm in dieser Eigenschaft zugefallenen Theil des ungeschlagenen Holzes abzuführen, so muß ihm in den meisten Fällen das, in Folge obiger Strafbestimmung, der Genoßenschaft, als Waldeigenthümerin, anheimgefallene Holz unentgeldlich wieder abgereicht werden, um Holzfrevel zu verhüten.
Ist die Gemeinde selbst der fehlbare Theil, so erleidet sie durch das Anheimfallen des Holzes keine Strafe, da sie selbst die Eigenthümerin des Waldes ist. 
Gehört das nicht abgeführte Holz einem Fremden, ist aber noch nicht bezahlt, so gewinnt der Waldeigenthümer durch das Anheimfallen des Holzes nicht nur nichts, sondern er büßt auch oft noch einen Theil des Hauerlohns ein, und muß überdieß das Holz selbst wegschaffen. Ihn trifft die Strafe, während der Fehlbare unbestraft bleibt; daher oft schon ein Käufer sich dieses Mittels bedient hat, um einen Kauf, den er bereute, rückgängig zu machen. Angenommen aber, das Holz sey schon bezahlt, so ist in den meisten Fällen die Strafe, da sie sich auf mehrere Louisd’or belaufen kann, unverhältnißmäßig hart, und wird daher häufig nicht vollzogen.
Diese verschiedenen Nachtheile haben den Kleinen Rath bewogen, der obersten Landesbehörde diejenige abgeänderte  Bestimmung anzutragen, welche in dem beygefügten Gesetzesvorschlage enthalten ist.
Zürich den 19. November 1829.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister:
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Meyer.
Gesetzesvorschlag, 
betreffend eine Abänderung des Art: 
IX. der Forstordnung vom 14. May 1807.
In dem Art: IX. der Forstordnung vom 14ten May 1807. soll die Schlußbestimmung, welche lautet:
„Wer sein Holz nicht bis zu Ende Aprils aus dem Hau abführt, hat dasselbe verwirkt, und es soll alsdann der Gemeinde oder Holzgenoßenschaft anheimfallen, welcher die Waldung zugehört“ –
durch Gegenwärtiges aufgehoben und an deren Stelle folgende Bestimmung gesetzt seyn: 
„Der Waldeigenthümer ist befugt, das über die gesetzliche Zeit hinaus im Walde liegende Holz auf Kosten desjenigen, welchem es gehört, auf gelegene Stellen außerhalb des Waldes ist, dasselbe schälen und die Rinde wegschaffen oder verbrennen zu laßen.
„In Gemeinds- und Corporationswaldungen hat, wenn der Bezieher des  Holzes die Abfuhr versäumt, die Vorsteherschaft auf des Letztern Kosten das Holz wegzuschaffen. Sollte sich auch die Vorsteherschaft in Erfüllung dieser Pflicht saumselig bezeigen, so ist der Forstbeamte verbunden, die Abfuhr auf Kosten der Vorsteherschaft vornehmen zu laßen, welcher jedoch der Rückgriff auf den Fehlbaren vorbehalten bleibt.
„Im Wiederhohlungsfall soll überdieß der Fehlbare dem Amtsgerichte zur Bestrafung überwiesen werden. 
„In allen Fällen ist dem Waldeigenthümer das Recht vorbehalten, den Fehlbaren für Ersetzung des durch das Liegen des Holzes entstandenen Schadens vor dem Richter zu belangen.
Ausnahmen von diesen Bestimmungen finden einzig Statt:
1.) Wenn örtliche oder Witterungsverhältniße die Abfuhr unmöglich machen.
In diesem Fall ist jedoch das Holz an die Gränze des Schlages zu wälzen, zu schälen und die Rinde wegzuschaffen.
2.) Wenn Eichen geschält werden sollen.
Auch in diesem Fall soll der Stamm nur so lange liegen bleiben, bis er geschält ist, und dann entweder ganz abgeführt oder auf Waldwege und freye Plätze neben der Waldung gebracht werden.
Gänzlich verbothen ist es, die Eichen im jungen Aufwachs am Stamme zu schälen; sondern es sollen solche vorerst umgeschlagen und erst dann geschält werden. 
Fehlbare trifft auch in diesen Fällen die oben bezeichnete Strafe.“  
