Anstände zwischen den Regierungen der L. Stände Aargau und Luzern, betreffend die Besteurung überstoßender Güter.
Durch ein Kreisschreiben vom 11ten hujus, macht die Regierung des Lbl. Standes Aargau sämtlichen Bundesgliedern  die Anzeige, daß sie sich im Falle sehe, die hohe Tagsatzung um einen Entscheid darüber zu ersuchen, ob der hohe Stand Luzern nicht verpflichtet seye, eine erhobene Streitfrage inwiefern die, in dem Gemeindsbau des Aargauischen Dorfes Reitnau liegenden, in die Hoheitsmarchen von Luzern überstoßenden Güter, mit Ausnahme der jenseitigen Landessteuern, wie bisanhin für Gemeindsanlagen an die Gemeinde Reitnau zu befaßen seyen oder nicht, dem Eydsgenößischen Rechte zu unterwerfen.
Da nun über diesen Gegenstand muthmaaßlich noch weiteres sowohl von der vorörtlichen als der Cantonal-Behörde des hohen Standes Luzern zu gewärtigen ist, so würde diese Eröffnung einstweilen ohne weiteres dem hohen Staatsrathe zu Handen gestellt.
