Schreiben an die Königlich-Sächsische Regierung in Dresden, als Wiederlegung der Einwendungen des Herren Ermel, in Betreff der dortigen Erbsansprecher an die Chirurgus Wirthische Verlaßenschaft von Zollikon.
In Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 10ten Merz lezthin, von der Waisensection der Commißion des Inneren und von dieser unterm 22sten passati dem Kleinen Rathe hinterbrachten Gutachtens, in Betreff der bey Dresden befindlichen Erbsanprecher der Chirurgus Wirthischen Verlaßenschaft zu Zollikon, – ist folgendes Schreiben an die Königlich-Sächsische Regierung in Dresden abzuerlaßen:
„Gegen die Rechnung, welche die hießige Regierung der Königlich-Sächsischen unterm 27sten September d. v. J. über die Verlaßenschaft des Chirurgus Heinrich Wirth von Zollikon, zu Handen der dort befindlichen Hinterlaßenen seines Bruders Chirurgus Rudolf Wirth, als Antheilhaber an der gedachten Verlaßenschaft, zu übersenden die Ehre hatte, sey Herr Juris practicus Ermel als Curator der dortigen Erbsansprecher unterm 19ten Februar d. J. mit einem Schreiben bey der hießigen Regierung eingekommen, worinn derselbe ihr verschiedene, auf eine Vermehrung des Erbtheils der leztern abzielende Bemerkungen und Desideria  vorgetragen habe. In Folge der, mit der Königlich Sächsischen Regierung über diese Angelegenheit gepflogenen Correspondenz nun, sehe die hießige Regierung sich veranlaßt, zu gefälliger Notification an die Wirthischen Kinder oder ihren Curator, den Herren Ermel, zu bemerken, daß 1. das Wesen des verstorbenen Chirurgus Wirth mit obrigkeitlicher Bewilligung verkauft, und der Kauf gerichtlich gefertigt worden sei; 2. die Behauptung, als ob die dortigen Wirthischen Erben durch unrichtige Berechnung des Erbtheils ihres Vaters, Rudolf Wirth, verkürzt würden, auf einer irrigen Beurtheilung der Rechnung beruhe; 3. die der Leimbacherin zugetheilten fl 100. für Verpflegung und Besorgung ihres Bruders derselben auf Disposition, der Landesregierung gesprochen, und 4. bey Antrettung dieses Erbs die Passiva genau geprüft, als richtig befunden, gehörig inventiert und von den Activis abgezogen worden seyen, also derselben halber die Ausstellung eines Attestats unnöthig wäre, so daß es aus allen diesen Gründen bey der bereits übersandten Rechnung und den damit unterm 27sten September 1806. verbundenen erläuternden Bemerkungen sein gänzliches Verbleiben habe, und dießorts keine weitern Einwendungen dagegen angenohmen werden können. Es werde mithin (laut der, in jenem Schreiben von so eben benanntem Dato bereits gethanen Erklärung) nun gewärtigt, ob die Extradition des  Erbtheils von 71. fl 25. ß 10. Hlr. begehrt werde, in welchem Fall man hierorts diese Summe (nach Abzug der gesetzlichen 10 pr. C.) zu Handen der dortigen Wirthischen Kinder verabfolgen zu laßen bereit sey. Im entgegengesezten Fall aber werde dieser angezeigte Erbsantheil ferner bey dem betreffenden dießseitigen Waisenamte in sorgfältiger Verwahrung bleiben.“
