Amtsgerichtliches Strafurtheil über den hiesigen Goldarbeiter Heinrich Trechsler.
Das von dem Amtsgericht Zürich unterm 30. v. M. über den Goldarbeiter Heinrich Trechsler von hier wegen einer dem Appellationsgerichte des L. Standes St. Gallen zugefügten Beleidigung ausgefällte und dem Kleinen Rathe mit oberamtlicher Zuschrift vom nähmlichen Tage mitgetheilte Strafurtheil, wird der Regierung L. Standes St.  Gallen mit heutigem Begleitschreiben mitgetheilt, und dem Oberamte der Empfang desselben bescheinigt.
