Communication der im Canton Basel aufgestellten Heymathscheine.
Da die Regierung von Basel unterm 20sten dieß, in Antwort auf den dießeitigen Erlaß vom 28sten v. M., dem Kleinen Rathe die dort eingeführten Heymathscheinsformulare mittheilt, welche mit den von der Mehrheit auf der leztjährigen Tagsatzung angenohmenen Formularien gleichlautend sind, bis an die  in den Baslerischen Heymathscheinen aufgenohmene Bestimmung „rechtmäßigen Kinderen“, welchen allein der dortige Stand, in Folge seines Matrimonial-Gesetzes die Aufnahme zusicheret, – so wird die Staatscanzley hievon erforderliche Notiz nehmen, und den Herren Statthalteren in dem der Heymathscheine halber denselben zuzufertigenden Circulare die Weisung geben, daß bey Ausstellung von Heymathscheinen für hießige, in dem Canton Basel sich aufhaltende Angehörige, dießfalls die Reciprocität zu beobachten, d. i. ebenfalls nur den rechtmäßigen Kinderen solcher hießiger Cantonsangehöriger die Aufnahme zuzusicheren, mithin das Wort rechtmäßig an gehörigem Orte erforderlicher Maaßen schriftlich einzuschalten sey.
