L. Stand Thurgau, betreffend die Aufkündung von Grundzinsen dasiger Cantonsangehöriger.
Der L. Stand Thurgau macht mit seiner Zuschrift vom 30sten November die Anzeige, daß die Grundzinspflichtigen zu Engelsweiler und Beckelsweiler, und die Eigenthümmer einiger  Erblehengüter zu Boltshausen, ihre der vormahligen Herrschaft Weinfelden schuldigen Grundzinse schon Ao 1805. der damahligen Verwaltung zu Weinfelden aufgekündet haben; daß aber den ersteren die Loskaufs-Capitalberechnung bisher verweigeret, und lezteren in ihrem dießfällligen Begehren nur theilweise entsprochen worden seye; wesnahen sich die dasige Regierung genöthiget sehe, an den hießigen Stand mit dem Ansuchen zu gelangen, daß diese Gegenstände ohne längere Zögerung beseitiget werden möchten.
Ungeachtet nun zwar, laut gefallenem mündlichen Bericht, in Absicht auf den ersten Punkt, von Seite der Finanzcommißion bereits eine entsprechende Verfügung getroffen worden ist, – so wird die Finanzcommißion dennoch, unter Zustellung der eingekommenen Zuschrift, eingeladen, dem Kleinen Rath über das ganze Geschäft ihren Bericht zu erstatten, um denselben dadurch in den Stand zu setzen, die Zuschrift des L. Standes Thurgau zu beantworten.
