Anstände zwischen beyden Abtheilungen des Lob[lichen] Standes Appenzell.
Die umständliche Zuschrift des L. Standes Appenzell der Außeren Rhoden vom 15ten Merz, worinn derselbe den hießigen Stand, gleichwie es gegen die übrigen L. Stände geschehen ist, von der gegenwärtigen Lage des bekannten Streitgeschäftes zwischen beyden Abtheilungen des L. Standes Appenzell, und von dem fruchtlosen Erfolg der wiederholten und noch leztlich im vorigen Herbst statt gehabten Vergleichungsversuche, benachrichtiget, die früher seiner Seits  gemachten gütlichen Vorschläge nunmehro als ungeschehen erklärt, und die L. Stände um dießfällige sorgfältige Instruction auf die nächste Tagsatzung und wo möglich definitive Beseitigung dieses Gegenstandes auf derselben, ersucht, – wird der Diplomatischen Commißion zur Benutzung bey dem ihr bereits sub 7ten Novembris a. p. aufgetragenen Rathschlag über den dießfälligen Abscheids-Articul (§. 36. I.) zu Handen gestellt.
