Anstände zu Wipkingen, wegen der Erneuerung des Gemeindrathes und Friedensrichters.
Der Kleine Rath hat aus dem Berichte, welchen der Herr Bezirksstatthalter Angst unterm 28sten passati nebst dem dießfälligen Verbalprozeße einsandte, mit Bedauern gesehen, was für Anstände durch die zwischen den ersten Vorsteheren der E. Gemeinde Wipkingen obwaltende Spannung bey den am 11ten Merz zu gesetzlicher Erneuerung des austrettenden Drittheils des Gemeindrathes und des Friedensrichters vorgenohmenen Gemeindswahlen, verursacht worden sind.
Der Kleine Rath findet zwar diese Anstände von der Art, daß der Herr Bezirksstatthalter dieselben, kraft seiner Commission-  petenz, nach dem deutlichen Sinne und dem Buchstaben des Gesetzes, durch eigene unmittelbare Verfügung hätte beseitigen können, und bestätiget die neuen Wahlen zweyer Mitglieder des Gemeindrathes und seines Präsidenten gänzlich, da sie auf gesetzliche Weise vorgenohmen, die von dem Gemeindammann Abegg bey dem Herren Statthalter gemachten Einwendungen erst nachher angebracht, und die neuen Mitglieder und der Präsident des Gemeindrathes, nämmlich Herr Präsident Caspar Laubi und Herr Gemeindrath Caspar Waser, mit entschiedener und überwiegender Mehrheit gewählt wurden. 
Und was die wegen des ungebührlichen Innhalts eines für den bisherigen Friedensrichter Sigmund Laubi gefallenen Stimmenzeduls von dem Gemeindammann Abegg unterbrochene Friedensrichterwahl betrifft, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Angst eingeladen, den noch ungezählten, in einer Schachtel versiegelten Rest des Scrutinium, in Gegenwart des Gemeindammanns und ganzen Gemeindrathes von Wipkingen, der Stimmenzähler und des Schreibers, zu entwickeln,  da dann derjenige zum Friedensrichter gewählt seyn soll, welchen das Scrutinium, nämmlich die bereits verzeichneten, und die noch zu zählenden Stimmenzedul, nach Anleitung des Gesetzes, dazu bestimmen.
Übrigens war es dem Kleinen Rathe vorzüglich mißfällig zu sehen, wie einseitig und heftig der Herr Gemeindammann Abegg bey diesen Wahlen, welche er theils durch unrichtige Beweggründe, theils durch angegebene, aber unbestätiget gebliebene Data behinderen wollte, gehandelt hat; und da die unter den ersten Vorsteheren der Gemeinde Wipkingen sich zeigende widrige Stimmung auf die wichtigsten Angelegenheiten der Gemeinde in den verschiedenen Verwaltungszweigen den nachtheiligsten Einfluß äußeret, – so sezt die Regierung in die Klugheit und Rechtschaffenheit der dortigen Vorsteher das Vertrauen, daß sie, der Pflichten ihres aufhabenden Amtes eingedenk, alle Leidenschaft entfernen, und vielmehr durch Eintracht und gegenseitiges gutes Einverständniß das Wohl der Gemeinde mit vereinten Kräften beßt ihres Vermögens zu beförderen sich redlich  bestreben werden; Maaßen die Regierung sich genöthiget sähe, solche mißbeliebige Auftritte, wenn sie sich wider alles Verhoffen erneueren würden, entweder selbst zu ahnden, oder durch richterliche Behörde erforderlicher Maaßen ahnden zu laßen.
Diese Empfindungen und Erwartungen der Regierung wird der Herr Bezirksstatthalter Angst den ersten Vorsteheren der Gemeinde Wipkingen speciell eröffnen, und den Beschluß im Allgemeinen der ganzen Gemeindsvorsteherschaft bekannt machen.
