Klagen des Kaufmännischen Direktorii rüksichtlich der eingeschlichenen Mißbräuche wegen Verkauf der Mousseline in hießigen Gasthöfen.
Von der Zuschrift des Kaufmännischen  Direktoriums vom 4ten d. M. welche das Ansuchen enthält, daß in Bezug auf einen seit der Revolution eingeschlichenen, dem Aerario und dem handlenden Publicums gleich nachtheiligen Mißbrauch, die im Canton fabricierten Mousselinen in den hiesigen Gasthöfen an fremde Kaufleute zu verkaufen, und daselbst für diesen Handelszweig den Markt aufzuschlagen, welches besonders in polizeylicher Hinsicht von gefährlichen Folgen seyn könne, bald möglichst die erforderliche Remedur getroffen werden möchte, – soll eine Abschrift der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt werden, von dem Inhalt derselben bey dem von ihr wegen diesem Gegenstand bereits eingeleiteten Rathschlag nöthig findenden Gebrauch zu machen, und der hießigen Stelle ihren Bericht zu hinterbringen, auf was Art und Weise den dießfälligen Mißbräuchen abgeholfen, und die zu diesem Ende hin zu treffenden Einleitungen mit den würklich bestehenden polizeylichen Einrichtungen rüksichtlich der Krämer in Übereinstimmung gebracht werden können.
