Kundmachung von Luzern, betreffend ein verlorenes Schuldinstrument des Dali von Herlisperg gegen die Gebrüdere Dali im Rein.
Die von Seite des L. Standes Luzern mit seiner Zuschrift vom 8ten Jenner eingesendete Kundmachung und Warnung, betreffend ein abgelöstes, aber von der würklichen Entkräftung verloren gegangenes, 3500 fl. haltendes Schuldinstrument des Klaus Dali sel., namens seines Vaters Karl Dali von Herlisperg, gegen die Gebrüdere Joseph und Johann Dali, Müller im Rein, – wird damit niemand durch benanntes Instrument in Schaden oder Verlust gesezt, sondern selbiges vielmehr zu Handen der rechtmäßigen Eigenthümer oder vormahligen Contrahenten wiederum an die Stelle gebracht werde, – durch Veranstaltung der Canzley den öffentlichen Blättern beygerükt, und daß solches geschehen sey, dem L. Stand Luzern [lt. Mißiven] rükantwortlich angezeigt.
