Dem Fürstl. Fürstenbergischen Obervogteyamt Löffingen werden neust eingesandte Acten in Betreff des Ferdinand Niederers von Unadingen zurükgesandt.
Dem Hochfürstlich Fürstenbergischen Oberamt Löffingen sind die mit seinem Schreiben vom 24ten pti eingesandten, den Ferdinand Niederer von Unadingen betreffenden Acten zurükzusenden, mit der Bemerkung, daß da sich aus den Verhören  vollständig ergeben, daß derselbe keinen der eingestandenen beträchtlichen Diebstähle in hießigem Canton, sondern alle in den Fürstenbergischen Landen begangen, die hießige Regierung alle eingegangenen dortseitigen Proceßacten in Betreff des Niederers der Hochfürstlich Fürstenbergischen Regierung unterm 28ten pti zurükgesandt und Wohlderselben die Bestraffung dieses Jauners überlaßen habe, mithin hierorts nicht weiter der Fall sey, in diesen Proceß einzutretten.
