Die Evangelische Regierung von Glarus wünscht, daß der dortigen Gesellschaft für Armen-Unterstützung, gestattet werden möchte, milde Beyträge in hiesigem Kanton zu sammeln.
Eine von Landammann und evangelischem Rathe zu Glarus sub dato 6ten hujus an die hiesige Regierung gerichtete Zuschrift, welche das Ersuchen enthält, daß derjenigen Gesellschaft, welche sich dort zur Unterstützung der Armen gebildet hat, und die zu diesem Ende hauptsächlich die Anlage einer Colonie auf dem ausgetrockneten Linthboden beabsichtige, gestattet werden mögte, dieses Vorhaben durch die Hülfsgesellschaften von Zürich und Winterthur in hiesigem Kanton bekannt machen und  milde Beyträge für daßelbe sammeln zu laßen, – wird der L. Commißion des Innern, unter Beylage des hierüber gedruckten Rettungsentwurfes zur nähern Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen, ob und in wie ferne diesem Begehren entsprochen werden könne, und was dießfalls der benannten Regierung zu erwiedern seye. 
