Der vorörtliche Staatsrath theilt die Vorstellungsnote mit, wegen der in Frankreich vorgeschlagenen lästigen Einfuhrtaxe auf Hornvieh.
In Betreff der lästigen Erhöhung der Einfuhrtaxe auf das Hornvieh, welche in Frankreich den Kammern vorgeschlagen worden ist, (laut vorörtlichem Kreisschreiben vom 2ten dieß mit Nachschrift vom 4ten) theilt nun der hiesige vorörtliche Staatsrath durch Kreisschreiben vom 21sten dieß, dem Kleinen Rathe die Vorstellungs-Note mit, welche derselbe durch die eingegangenen Antworten der Lbl. Stände sich be-  wogen gefunden hat, dem Eydsgenößischen Geschäftsträger in Paris zuzustellen, um sie Sr. Excellenz, dem Minister der auswärtigen Angelegenheiten, zu übergeben. 
Hievon ist, in Gewärtigung des Erfolgs dieses zweckmäßigen Schrittes und des vorörtlichen Instructions-Circulars, bey deßen Berathung sich ergeben wird, was dießfalls als Instruction anzutragen sey, einstweilen lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen. 
