Der Herr Landammann der Schweiz mittheilt die an ihn gelangte Anzeige, in Betref der in den K. K. Staaten getroffenen Sanitäts-Polizey-Anstalten.
Dem Herrn Landammann der Schweiz wird der Empfang seiner Zuschrift vom 1sten d. M. und der abschriftlich beygefügten Notte des K. K. Gesandten Herrn Freyherren von Crumpipen, in Bezug auf die, in den gegen die Schweiz angrenzenden K. K. Staaten gegen das weitere Umsichgreifen des gelben Fiebers getroffenen Sanitäts-Polizey-Anstalten, bescheiniget, und die dießfällige Mittheilung [lt. Mißiven] beßtens verdankt.
