Instruction, betreffend die Bestellung eines schweizerischen Consulates in Belgien, und Bemerkungen gegen den h. Vorort, bezüglich auf die Consulatsbekleidung des Herrn Brenner in Amsterdam.
Der hohe Vorort macht den Lbl. Ständen durch Kreisschreiben d. d. 3. hujus die Anzeige, daß auf eingezogene Erkundigungen zum Behuf des Entscheides, ob das erledigte Schweizerische Consulat für Belgien zu Antwerpen oder Brüßel fixirt werden solle, zwar die Bedeutsamkeit des erstern Ortes in commercieller Hinsicht nicht verkannt, allein von mehrern Seiten angelegene Wünsche geäußert worden, es möchte der Sitz desselben fürohin  in Brüßel als einer der Hauptstädte des Königreichs und Mittelpunct der dortigen Schweizerischen Niederlaßungen, für commercielle und andre Geschäfte wohl geeignet, Statt finden, und überdieß einerseits eine von 30. Schweizerhäusern dortiger Umgegend eben dahin zielende Bittschrift eingereicht, anderseits bezeugt worden, daß gegenwärtig kein Schweizerisches Handelshaus in Antwerpen bestehe.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern beschloßen, die Instruction, wie solche des nähern in den Urkunden zu ersehen, dahin zu stellen, daß der hiesige Stand, wenn sich eine Mehrheit auf der Tagsatzung dafür vereinigt, auch für Brüßel stimmen wolle, u. s. w.
Dem h. Vorort ist seine Mittheilung zu verdanken, damit aber zu bemerken, daß man es hierorts etwas auffallend gefunden, am Schluße eines dem Circualre beygefügten Actenstücks, die Legalisation des Herrn Brenner als Schweizerischen Consuls in Amsterdam zu erblicken, nachdem bekanntlich die Handlung, in welcher er wesentlich intereßirt war, zu Fall gekommen, was nun auch seinem, für die bekleidende Stelle erforderlichen Ansehen und Credit nachtheilig seyn müße. Man stelle daher Hochdesselben Weisheit anheim, ob es  nicht, wenn eingezogene Erkundigungen diese kaum zu bezweifelnden Anzeigen bestätigen, an dem seyn möchte, durch angemeßene Winke seine Resignation zu veranlaßen.
