Todesurtheil des Malefizgerichts über den Hauptstaatsverbrecher Jacob Kleinert, Tischmacher bey der Tanne im Schönenberg und Strafsentenz über den Conrad Hauser bey der Risi im Schönenberg.
Das, von dem Malefizgericht gestern über den Hauptmann Jacob  Kleinert, Tischmacher, ab der Egg, im Erni bey der Tanne im Schönenberg, als über einen Hauptstaatsverbrecher ausgefällte Todesurtheil wurde mit Mehrheit beschloßen, der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution zu überweisen; die Minderheit trug auf die Einstellung der Execution an, um dem Großen Rathe die Frage zum Entscheid vorzulegen, ob der Jakob Kleinert zu begnadigen sey?
Die Strafsentenz aber, welche das Malefizgericht gestern über den Conrad Hauser ab der Risi im Schönenberg als gewesenen Secretair des justificierten Rebellenchefs Willi und mithin als erklärten Staatsverbrecher ausgefällt hat, wird einmüthig der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, mit der Einladung, über die zwekmäßigste Art der Detention des Hausers dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen. Dem Obergericht ist der Empfang des dießfälligen Schreibens laut Mißiven zu bescheinen.
