Niederlaßungsbewilligung für Strümpfweber Jakob Nieser von Hanau, seßhaft zu Birmenstorf u. Bedeuten wegen der Bürgerrechtsanschaffung zu Stallikon.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des umständlichen Berichts und Gutachtens der Commißion des Innern vom 15ten dieß, über das, derselben unterm 18ten Aprill h. a. überwiesene, von dem Herren Pfarrer Tobler zu Stallikon für den, seit 5. Jahren mit seiner Familie in Birmenstorf ansäßigen, vorher aber 20. Jahre lang zu Stallikon haushäblich gewesenen Strümpfweber Jakob Nieser von Hanau eingekommene Landrechtsbegehren, hat, da Nieser gegenwärtig nicht im Fall ist, das Landrecht zu kaufen, in Betrachtung der seinethalben vorhandenen guten Zeugniße, seiner großen Haushaltung, und der Verehelichung mit einer Kantonsbürgerin von Birmenstorf, so wie auch der Anzeige des dasigen Gemeindraths, daß er dem Nieser nach geleisteter, die Stelle des Heymathscheins vertrettender habhafter Bürgschaft, den Hintersiz gestatten wolle, kein Bedenken getragen, dem Nieser, als Landsfremden, das Niederlaßungsrecht in hießigem Canton auf vier Jahre zu gestatten, in der Meynung jedoch, daß selbiger, wenn er weiterhin in hießigem Kanton zu verbleiben wünscht, bäldest möglich ein Gemeindsbürgerrecht, welches er auch in der Gemeinde Stallikon, wegen seines langjährigen Aufenthalts daselbst um einen milden Einzug zu erhalten billigermaßen hoffen darf, sich zu verschaffen trachte, um  darauf hin bey der Regierung um das Landrecht ansuchen zu können, maaßen, wenn er auch ferner geduldet würde, seine Kinder dennoch sich auswärts um ein Landrecht bewerben müßten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Frik sowohl für den Nieser selbst, als auch zur Notiz für die Gemeindräthe von Birmenstorf und Stallikon, zu Handen gestellt.
