Genehmigung des Entwurfs eines Kreisschreibens an die Stände, betreffend die Tractanden der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung des von dem Hohen Staatsrathe als vorörtlicher Behörde sorgfältig vorberathenen, durch die Lbl. Eidgenößische Kanzley mit gewohnter Geschicklichkeit und Treue abgefaßte, und mit Begleitsweisung vom 30. passati hinterbrachten Entwurfes zu dem Kreisschreiben  für die in 49. §§. eingetheilten Tractanden der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung, denselben mit ungetheiltem Beyfall und Danke genehmigt, und daher einerseits den Hohen Staatsrath ersucht, nunmehr auf dieses Fundament die hiesige Standes-Instruction zu bearbeiten, anderseits die Lbl. Eidgenößische Kanzley bevollmächtigt, die Ausfertigung des wohlgefaßten Circulars an sämmtliche Stände vor sich gehen zu laßen.
