Ertheilte Bewilligung dem Müller Hs. Jacob Caspar zu Maur, eines seiner Waßerräder zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey zu benutzen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion für Administrative Steitigkeiten unterm 25sten Jenner hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das von Hs. Jacob Caspar, Müller zu Maur, eingekommene Ansuchen um Bewilligung, eines seiner besitzenden vier Waßerräder zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey benutzen zu dörfen, hat der Kleine Rath beschloßen, diesem Begehren, welches in Waßerbaupoliceylicher Beziehung keinerley Nachtheil zeigt, und gegen welches auch sonst niemand Einwendungen macht, zu entsprechen und dem Petenten zu bewilligen, eines jener Waßerräder in seine neue mechanische Baumwollen-Spinnerey zu Betreibung des dazu benöthigten Waßerwerks zu verlegen, in der Meynung, daß wenn die Spinnerey  früher oder später eingehen sollte, in diesem Fall das Waßerrad ohne vorher eingeholte Obrigkeitliche Bewilligung nie zu keinem andern Zweck, als wiederum für den Müllegewerb solle gebraucht werden können.
Da hingegen durch diese Verlegung keine wesentlich vermehrte Waßerkraft entsteht, so soll der Petent von der Bezahlung einer Recognition gänzlich befreyt seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem HHerrn Oberamtmann Hirzel zu Handen des Jacob Caspar zugestellt. 
