Der L. Stand Basel dankt für die Nachricht wegen der von dem Wechseldieben Sinner von Seckingen unterschlagenen Baslerbriefen.
Die Antwort der Regierung des Lbl. Standes Basel vom 19ten dieß, worinn dieselbe der hießigen Regierung die derselben unterm 15ten dieß gegebene Nachricht von den Baslerbriefen, die der nach Aarau ausgelieferte Wechseldieb Joseph Anton Sinner von Seckingen, als Postangestellter zu Stein im Lbl. Canton Argau unterschlagen hatte, verdankt, ist lediglich ad acta zu legen.
