Anzeige an den L. Stand Luzern, daß nie keine Stempel zu den Helvetischen Münzen in hiesiger Münzstätte vorfindlich gewesen seyen.
Auf das von dem L. Stande und Eydsgenößischen Vorort Luzern mit Schreiben vom 1sten d. M. gemachte Ansuchen, um Uebersendung der allfällig  in der hiesigen Münzstätte sich vorfindlichen Stempel zu den Helvetischen Münzen, um solche nach Anleitung des Tagsatzungsbeschlusses vom 19ten. August a. p. vernichten zu können, ist demselben (laut Mißiven) zu erwiedern, daß hier niemals keine Helvetischen Münzen ausgeprägt worden, und nie keine dergleichen Stempel vorfindlich gewesen seyen. 
