Der Helvetischen Hülfsgesellschaft in Paris wird ein Beytrag von 400. Frk[en]. übersandt.
Die Lbl. Finanz-Commißion hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 5ten hujus einen sorgfältigen Bericht und Gutachten in Betreff des Memorials der Helveti-  schen Hülfsgesellschaft in Paris, durch welches selbige der hohen Regierung, unter Mittheilung ihrer Statute, den Wunsch vorträgt, daß sich der hiesige Stand dazu verstehen möchte, alljährlich eine gewiße Summe zu ihrem Fonde beyzutragen.
Laut eingezogenen Berichten hat die Regierung des Lbl. Standes Bern ein gleiches Ansuchen mit dem Geschenke von 200. Frk[en]. und der Antwort erwiedert, daß man sich zwar zu regelmäßiger Fortsetzung dieser Unterstützung nicht zum Voraus verpflichten, aber eine solche unter ähnlichen Umständen immer verhoffen laßen könne.
Die Lbl. Finanz-Commißion äußerte nun ihre Ansicht dieser Sache dahin, daß der Zweck jener Gesellschaft zwar sehr lobenswerth sey, allein eine dießfällige Einläßlichkeit des hiesigen Standes, deßen Mittel zu nöthiger Versorgung der Kantonal-Armenanstalten sorgfältig zu Rathe gezogen werden müßen, verschiedene Bedenken und Consequenzen haben könnte, daher ein Theil dieser Lbl. Behörde dafür hielt, es dürfte bemeldter Gesellschaft ein Geschenk von Frk[en]. 200. für ein- und allemal mit der Anzeige zugestellt werden, daß man sich hiesigen  Ortes zu keinen jährlichen Beyträgen verpflichten könne; ein zweyter Antrag wollte hingegen die gänzliche Ablehnung belieben.
Nach Anhörung dieses Gutachtens haben UHHerren und Obern mit Mehrheit erkennt, dem Wohlthätigkeitsvereine, unter Äußerung des ungetheilten Beyfalls über seinen edeln Zweck, als Zeichen der Achtung einen Zuschuß von 400. Schweizerfranken aus der Staatscaßa in ihren Fond zu übersenden, damit aber zu bemerken, daß die pflichtmäßige Sorge für die Bedürfniße der Kantonalarmenanstalten der hiesigen Regierung nicht erlauben, jährliche Beyträge zu leisten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion, bey welcher die Staatskanzley obigen Betrag zur Versendung an seine Behörde zu erheben hat, zugestellt.
