6ter Legationsbericht über die Tagsatzungsverhandlungen in Bern.
Der 6te Legationsbericht MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und  Oberst von Muralt d. d. 23sten dieß, betrifft folgende Gegenstände der fernern Verhandlungen der hohen Tagsatzung in Bern:
Sitzung vom Montag den 21sten dieß.
1.) Beytritt des Lbl. Standes Genf zu dem Tagsatzungsbeschluß vom 14ten dieß, wegen der Preße und der Fremden-Policey.
2.) Unbedingter Beytritt Lbl. Standes Schaffhausen zu dem Concordat wegen der Niederlaßungsverhältniße zwischen den Eydsgenoßen.
3.) Zwey durch das hohe Präsidium vorgelegte Berichte des Herrn von Tschann in Paris:
a. d. d. 10ten July mit einem Schreiben von Carl Johann, König von Schweden und Norwegen an die Eydsgenoßenschaft, datirt Schloß Stockholm den 20sten Juny, betreffend die am gleichen Tag Statt gehabte Vermählung des Sohns und Thronerbes Sr. Majestät mit der Prinzeßin Josephine Eugenie von Eichstädt und Leuchtenberg.
b. d. d. 16ten July, betreffend den bey dem Hofe der Tüillerien accreditirten Herzog von San Carlo, als Großbotschafter der K. Spanischen Regenz mit einem eingesandten, die Anerkennung der gedachten Regenz von Seite der Eydsgenoßenschaft beabsichtigenden Schreiben des ermeldten Großbotschafters, deßen Beantwortung bis zur Eröffnung der Tagsatzungsberathung über diesen von dem hohen Vororte ausge-  schriebenen Gegenstand verschoben ist.
4.) Commißionalbericht über den Instructions-Artikel 30. Zollwesen.
a. Einmüthige Genehmigung der von beyden Theilen Unterwaldens gemeinsam gewünschten Weggeldansätze zu Allweg und Kerns.
b. Von Waadt auf 30. Jahre begehrtes, und von 18. Ständen unbedingt genehmigtes Brückengeld zu Orbe, über welches sich 4. Stände (worunter Zürich) die Ratification vorbehielten.
5.) §. 39. Niederlaßungsverhältniße mit fremden Staaten.
a. Mit Frankreich.
Mit 16. Stimmen (worunter Zürich) wird der Gegenstand im Abschied belaßen, um bey allfällig eintreffender günstiger Antwort des K. Französischen Ministers, den Faden der Unterhandlung wieder anzuknüpfen.
(6. andre Stände nahmen keinen Theil an der Berathung.)
b. Verhältniße mit Sardinien.
Zur Theilnahme an Unterhandlungen erklärten sich 15. Stände (worunter Zürich, um sein Votum mit dem vorjährigen in Consequenz zu bringen.)
13. Stände wollen auf die angebotenen Grundlagen unterhandeln. (Zürich nahm diesen Punct ad referendum, mit der Erklärung, daß der hiesige Stand seine Erklä-  rung nachsenden werde.)
12. Stimmen geben dem Vorort Vollmacht, unter Ratificationsvorbehalt, auf die bezeichneten Grundlagen und mit möglichster Berücksichtigung der gefloßenen Bemerkungen, einen Tractat mit Sardinien abzuschließen. (Zürich erklärte das referendum.)
6.) §. 41. Unterhandlungen mit dem Großherzogthum Baden wegen Heimathlosen und Vaganten.
Mit 15. Stimmen (worunter Zürich) wurde der Status quo bis zu Empfang einer, nicht zu sollicitirenden Antwort von Seite Badens, und Fortdauer der dem Vororte ertheilten Vollmachten verlangt.
Nachmittags 2. Uhr hatte die Uebergabe des Creditivs des K. Franzöischen Ministers Marquis de Moustiers an des HHerrn Präsidenten der Tagsatzung Excellenz Statt.
(die an die hiesige Staatskanzley von Seite der Ehrengesandtschaft gestellte Frage, ob von Lbl. Stand Aargau wegen des zu Baden von der Orellischen Oehlsendung bezogenen Retorsionszolls einmal genugthuende Antwort eingelaufen sey, wird nach vorgenommenem Nachschlagen des Protokolls, durch die Kanzleycorrespondenz verneinend beantwortet.
Die unerwiedert gebliebene hiesige Recharge war vom 14ten Brachmonath.) 
Sitzung vom Dinstag den 22sten dieß:
1.) Das verlesene, vom 9ten Juny datirte und in den verbindlichsten Ausdrücken abgefaßte Creditiv des neuen K. Französischen Gesandten Herrn Marquis de Moustiers, wird den sämtlichen Lbl. Ständen mitgetheilt werden, und wurde, gleich dem Recreditiv des Herrn Grafen von Talleyrand, auf angemeßene Weise zu erwiedern beschloßen.
2.) Die 2. Semestralrechnungen über die Centralcaßa wurden einer Commißion zur Prüfung übergeben, und
3.) Die noch unverlesenen Rechnungen über die Eydsgenößischen Kriegsgelder an den Verwaltungsrath zur Untersuchung verwiesen.
4.) §. 29. Handelsverhältniße gegen das Ausland. – Würtemberg und Baden.
Nach einer merkwürdigen Berathung, deren Wesen in dem Legationsberichte enthalten ist, ging der einmüthige Beschluß dahin:
Der verordneten Commißion die Beantwortung der zwey Fragen aufzutragen, und zwar mit gänzlicher Trennung des Retorsionswesens:
1.) Sind Handelstractate mit Würtemberg und Baden für die Schweiz wünschenswerth?
2.) Unter welchen Beziehungen  sind sie wünschenswerth, − wie sollen sie angebahnt werden?
(Wenn sich aus dem dießfälligen Berichte ergibt, daß die Ansichten sich seit vorigem Jahre sehr vortheilhaft geändert haben, so geht hinwieder die Nothwendigkeit aus demselben hervor, daß während der Dauer der Berathungen, weder in Privatunterhaltungen, noch viel weniger in öffentlichen Blättern, voreilig zu laut von Hoffnungen gesprochen werde, welche sowohl im In- als Auslande gerade die entgegengesetzte Wirkung hervorbringen könnten.)
Hiernach sich zu benehmen, ward auch wirklich in der heutigen Rathssitzung sorgfältig anempfohlen.
5.) §. 32. Postwesen.
Bern, Ury, Solothurn und Schaffhausen überreichen ihre Posttariffe und bekennen sich zur Ansicht, daß dieselben nicht erhöhet, und keine neue Poststraßen zum Nachtheil andrer errichtet werden sollen. Dießfällige Erklärung andrer Lbl. Stände. Mit 20. Stimmen wird der Gegenstand im Abschied beschloßen.
6.) §. 48. Schweizerischer Militärdienst in Spanien.
Die vorjährigen Tagsatzungsbeschlüße sind lediglich bestätigt.
7.) Endlich wurden 2. Schreiben, das eine vom Eydsgenößischen Consul Herrn  Schnell, d. d. 18ten July, das andre von Herrn Geschäftsträger von Tschann vom 24sten July verlesen, in welchen der den Pabst betroffene Unfall, wegen eines durch Sturz im Zimmer erlittenen Beinbruchs, berichtet wurde.
MHHerrn und Obern beauftragten die Kanzley, der Ehrengesandtschaft, und nahmentlich MHHerrn Rathherrn und Legationsrath von Muralt, für den intereßanten und bündigen Bericht den verbindlichen Dank zu erstatten.
