Dem Begehren der Regierung von Thurgau wird entsprochen, daß die von dorther kommenden Viehgesundheitsscheine ohne höhere Legalisation nur von dem Scheinaustheiler unterzeichnet, angenommen werden.
Die Regierung des Lbl. Standes Thurgau macht mit Schreiben d. d. 18ten hujus Vorstellungen gegen strenge Handhabe des §. 8. der erneuerten Verordnung über den Verkehr  mit Rindvieh, welcher verlangt, daß die Gesundheitsscheine aus andern Kantonen, von einer obern Policeybehörde legalisirt und gesiegelt seyn sollen, und äußert den Wunsch, daß fürohin die nach eingesandtem Formulare von dortigen, (in jedem Falle zu findenden) Scheinaustheilern gefertigten, eine vollkommene Sicherheit und Gewährleistung darbietenden Scheine, diesseits ohne weitere Legalisation angenommen und als genügend angesehen werden mögten.
Da nun die wohlermeldte Regierung durch solche Erklärung hinreichende Garantie für diesen Policeygegenstand gibt, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, ihrem Wunsche, gleichwie es schon gegen andre Stände geschehen, dahin zu entsprechen, daß hierseits die gedruckten, mit dem Kantonsstempel versehenen, und von den dortigen Scheinaustheilern, ohne weitere Legalisation unterzeichneten Gesundheitsscheine angenommen werden sollen.
Hievon wird der Regierung des Lbl. Standes Thurgau (laut Mißiven) und dem Lbl. Sanitäts-Collegium, sowie auch sämtlichen Lbl. Oberämtern des hiesigen Kantons durch Protokollsauszug, zu angemeßener Nachachtung und Verfügung Kenntniß gegeben. 
