Petition des Gemeindraths von Opfikon, um Modification und nähere Bestimmung des Beschlußes, wegen des Kirchen- und Cappellengutstreits zwischen Opfikon u. Kloten.
Das Schreiben des Gemeindraths von Opfikon vom 1sten dieß, worinn derselbe um nähere Bestimmungen und einige günstige Modificationen des von dem Kleinen Rathe, über die, zwischen der Gemeinde Kloten und den Civilgemeinden Opfikon, Oberhausen, Geerlisperg und Eggenschweil obgewalteten Streitigkeiten, betreffend das Kirchen- und Sekligut zu Kloten, so wie auch das Cappellengut der Gemeinde Opfikon, am 28sten Merz d. J. gefaßten Beschlußes, ansucht, und sich angelegentlich dafür verwendet, daß in Zukunft der Anschlag an die Gloken im Thurm gegen die Civilgemeinden gerichtet, und dem, unserm Zeitalter Schande bringenden Mißbrauch gesteuert werden möchte, welcher darinn bestehe, daß beym Begräbniß eines Einwohners einer Civilgemeinde nur mit einer Gloke, beym Begräbniß von Klotemeren aber,  mit vier Gloken geläutet werde, – wird der Commißion des Innern zu gefälliger Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
