Abweisung des Herren Rudolf Heß in seinem Memorial gegen Partridge, Schinz und Compagnie in Livorno.
Über das Memorial des Herren Joh. Rudolf Heß vom Florhof vom 23sten Februar, welches sub 25sten ejusdem der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen worden, hat nunmehro der Kleine Rath, in Gemäßheit des ihm sub 8ten hujus hinterbrachten Berichts und Gutachtens der gedachten Commißion, erkennt, es solle der Petent in seinen Ansuchen  um Hochobrigkeitliche Intervention in seinem Streitgeschäft mit den Herren Partridge, Schinz und Compagnie in Livorno, abgewiesen und ihm verdeutet werden, daß bis zu Beendigung seiner Liquidaton und so lange diese unter der richterlichen Oberaufsicht stehe, er angewiesen sey, in Fällen, wo er obrigkeitlicher Intervention bedürfen sollte, für seine daherige Schritte den Consens des Gerichts zuerst einzuholen, zumahlen bey Unterlaßung dieser Formalität ihme von keiner höheren Behörde fernere Memoriale würden abgenohmen werden. Endlich wird den Umständen angemeßen gefunden, daß das L. Bezirksgericht Zürich die dem Herren Heß von den Liquidatoren zugestellte Vollmacht zurükgezogen hat. Von diesem Beschluß ist sowohl dem hießigen Bezirksgericht, als dem Herren Bezirksstatthalter Geßner Kenntniß zu geben, Lezterem mit dem Auftrag, solchen dem Herren Joh. Rudolf Heß mitzutheilen und ihm die eingelegten Acta zurükzustellen.
