Entsprechende Antwort der Regierung des Standes Thurgau, wegen einstweiliger Verschiebung der Wiederabsonderung der Pfarre Felben von derjenigen zu Hüttlingen.
Die Regierung des L. Standes Thurgau macht der hiesigen, in Antwort auf das dießeitige Schreiben vom 25sten passati, unterm 30sten ejusdem die Anzeige, daß sie sich aus der Rücksicht, daß den Herrn Pfarrer Pestalutz zu Hüttlingen in nicht sehr ferner Zeit eine Abände-  rung der Pfarrstelle erwarten dürfte, nun um so eher zur Zustimmung für einstweilige weitere Verschiebung der Wiederabsonderung der Pfarre Felben von derjenigen zu Hüttlingen entschließen könne, als sich ihr dabey der angenehme Anlaß darbiete, ihre stets freundeydsgenößische Bereitwilligkeit zu Erfüllung der Wünsche der hiesigen Regierung zu bethätigen.
Dieser entsprechende Entschluß der Thurgauischen Regierung, ist im Protocoll zu bemerken.
