Mittheilung des Vororts, betreffend die auch von den Höfen von Oestreich und Preußen gestellte Einladung an die Eydsgenoßenschaft, zum Beytritt zu dem heiligen Bund, zwischen diesen Monarchen und dem von Rußland.
Die Regierung des L. Standes und Vororts Bern mittheilt dem hiesigen Stand in abschriftlichen Beylagen ihres Kreisschreibens vom 7ten dieß, die von der K. K. Oestreichischen und K. Preußischen Gesandtschaft eingelangten Noten vom 30sten passati und 1sten hujus, worin dieselben auf Befehl ihrer Höfe, so wie es früher von Seite des Kayserlich-Rußischen geschehen ist, die Eydsgenoßenschaft einladen, sich an das schriftliche und brüderliche Bündniß, welches den 26sten Herbstmonat 1815. zwischen jenen drey hohen Monarchen errichtet worden ist, anzuschließen.
Die ermeldte Regierung sieht in dieser Einladung einen neuen Beweis der wohlwollenden Gesinnungen Ihrer Kayserlich und Königlichen Majestäten gegen den Schweizerischen Bundesstaat,  dem es übrigens erwünscht und angenehm seyn möchte, daß alle drey Mächte seinen Beytritt begehren, und ihm bey diesem Anlaß die gleiche Achtung bezeugen.
Und da auf die erfolgte Zustimmung der verfaßungsmäßigen Mehrheit der Standesvota, der Beytritt zu den Grundsätzen der heiligen Allianz bereits gegen Rußland ausgesprochen worden, so scheint dem Vorort durchaus kein Bedenken zu walten, denselben auch gegen die beyden andern contrahirenden Mächte zu erklären. Wenn daher bis zum 1sten des künftigen Monats Merz von Seite der L. Kantons-Regierungen keine andere Ansichten eröffnet werden, so würde dann der Vorort, um durch einige Beförderung die Bereitwilligkeit der Eydsgenoßenschaft zu beweisen, im Nahmen der gesammten Eydsgenoßenschaft den Herrn Ministern von Oestreich und Preußen zu Handen ihrer Höfe gleiche Urkunden, wie jene an Rußland, zukommen zu laßen [sic!]; mit der einzigen Abänderung, daß sie auf die einladende Macht gestellt, und mithin auch in derselben der Nahme dieser betreffenden Macht demjenigen der beyden Mitcontrahirenden vorangesetzt werde.  
Diese Mittheilung ist dem Vorort (lt. Mißiven) zu verdanken, mit der Anzeige, daß man hierorts den gemachten Vorschlag, betreffend die den Ministern von Oestreich und Rußland [sic!] zu Handen ihrer Höfe zuzustellende Urkunden, den Umständen ganz angemeßen und mit den eigenen Gesinnungen übereinstimmend finde, und daher denselben gänzlich genehmige.
