Beschwerde der Regierung von St. Gallen, daß die Abfuhr eines in dem Amtsbezirk Grüningen gekauften Quanti Erdapfel verweigert werde.
Da sich die Regierung des L. Standes St. Gallen mit einem Schreiben d. d. 5ten hujus beschwert, daß die Gemeinde Wald und das L.  Oberamt Grüningen, die Abfuhr von 150. Viertel Erdapfel verweigern, welche ein Bürger der Gemeinde Wattwyl für die dortigen Armen schon im Monat December zu Wald angekauft habe, so wird der Herr Oberamtmann Meyer, unter Zustellung dieser Beschwerde, beauftragt, der hohen Behörde über dieses Geschäft in allen seinen Verhältnißen Bericht zu erstatten, damit dießfalls das Angemeßene verfügt, und der Regierung von St. Gallen, welcher ihre Zuschrift vorläufig zu bescheinen ist, erwiedert werden könne. Die Original-Acten werden mit dem Berichte zurückerwartet.
