Vermögensaushingabe an die Kinder des zu Uetrecht in Holland verstorbenen Heinrich Boßhard von Rykon, Pfarre Illnau.
Die Lbl. Commißion des Innern erstattet der hohen Behörde des Klei-  nen Raths mit Weisung d. d. 19ten hujus einen Bericht in Bezug auf das Petitum der zu Uetrecht in Holland befindlichen vier Kinder des allda verstorbenen Heinrich Boßhard von Rycken, Pfarre Illnau, um Extradition eines in waisenamtlicher Verwahrung liegenden geringen väterlichen Nachlaßes von circa fl 40.
Da sich nun aus dem Commißionalgutachten und den mit selbigem einbegleiteten Certificaten ergibt, daß die Petenten in ihrem gegenwärtigen Aufenthaltsorte auf- und angenommen und bürgerlich anerkannt sind, so haben UHHerren und Obern erkennt und bewilligt, daß den Boßhardischen Geschwistern das bemeldte Vermögen aushingegeben werde, und wird daher das Lbl. Oberamt Kyburg beauftragt, die Liquidation desselben zu verfügen, und seiner Zeit den Betrag der Staatskanzley zur Beförderung an seine Bestimmung einzusenden.
