Auftrag an das Bau-Departement, eine neue Verordnung über die Ziegelbrennereyen zu entwerfen.
Über verschiedene, schon im Jahr 1825. von sämtlichen Ziegelhüttenbesitzern des hiesigen Kantons eingelegte und seither von einzelnen derselben wiederhohlte Beschwerden, betreffend die nachtheilige Stellung dieser Gewerbsbesitzer zu den Besitzern gleicher Gewerbe in den benachbarten Kantonen und angebliche Eingriffe von Particularen im hiesigen Kanton, hörte der Kleine Rath in heutiger Sitzung ein unterm 4ten v. M. abgefaßtes, sehr ausführliches, aber getheiltes Befinden der L. Commißion des Innern an. Die Mehrheit dieser Behörde stand nähmlich in der Ansicht, es sollten die unterm 25. October 1808. und 30. Brachmonath 1825. erlaßenen  Policeyverordnungen über die Ziegelbrennereyen mit einigen Abänderungen beybehalten, und auch, so viel möglich auf die aus andern Kantonen in den hiesigen eingeführte Ziegelwaare ausgedehnt werden, während die Minderheit auf deren Abschaffung antrug.
Nachdem nun der Kleine Rath in umständliche Berathung dieses Gegenstandes eingetreten, hat er sich einmüthig überzeugt, daß die gedachten Verordnungen nicht länger in ihrem bisherigen Bestand erhalten werde können, und daher beschloßen, dem L. Bau-Departement unter Zustellung sämmtlicher Acten, den Auftrag zu ertheilen, in Berathung zu nehmen, ob und wasfür Maßnahmen zur Beaufsichtigung des mehrerwähnten Gewerbes und dießfälliger Sicherstellung des Publicums anstatt der bisherigen Verordnungen einzuleiten seyn möchten. 
