Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern, betreffend die Wetterbeschädigungen vom Jahr 1820. und die dießfällige Steuereinsammlung.
Es vernahmen UHHerren und Obern ein ausführliches Gutachten der Lobl. Commißion des Innern d. d. 27sten passati über die Gewitterbeschädigungen des letztverfloßenen Jahres, sowie über die bereits gesammelten Steuern, und allfällig noch an Bedürftige zu leitende Unterstützungen.
Die diesmaligen Schatzungen wurden durch eigens bestellte Schätzer vorgenommen, und dadurch die bisher gerügten Uebertreibungen und Ungleichheiten vermieden. Die mäßigen Schatzungen sind folgender Maaßen angegeben:
Oberamt
Winterthur
fl.
11 372.
2.
“
Andelfingen
“
17 884.
21.
“
Embrach
“
46 608.
20.
“
Regensperg
“
16 685.
36.
“
Wädenschweil
“
201.
20.
Totale –
fl.
92 752.
19.
Dafür wurde bereits im Laufe des Sommers von den unbeschädigten Gemeinden der betreffenden Bezirke eine Saamensteuer am Werthe von fl. 8470. 10. ß zusammengelegt und folgendermaaßen vertheilt: An die Wetterbeschädigten im
Oberamte
Winterthur
für
fl.
734.
14. ß
“
Andelfingen
“
“
1172.
33. “
“
Embrach
“
“
5417.
28. “
“
Regensperg
“
“
1145.
15. “ 
Nun ist zwar diese Unterstützung denjenigen zu gutgekommen, deren Felder durch die Hochgewitter verwüstet worden, und manche waren selbst im Stande, durch neue Ansaat ihres Schadens ganz einzukommen; hingegen finden sich noch die Besitzer von Weinbergen ungetröstet, und diese sind die bedauerlichste Claße, weil sich der Schaden der durch Hagelschlag entsteht, gewöhnlich auf mehrere Jahre erstreckt. Da sich nun manche derselben in drückender Noth befinden, und es um so schmerzlicher für sie wäre, aller Hülfe entbehren zu müßen, als andre ihrer Mitbürger so erklecklich unterstützt wurden, so machte die L. Commißion des Innern den Antrag, daß in zweyen der betreffenden Bezirke theilsweise eine nachträgliche Steuer gesammelt werde.
Nach Anhörung des speciellen, auf vorläufige Berichtseinholung von den betreffenden Oberämtern gegründeten Commißional-Antrages, hat die hohe Behörde in sorgfältiger Berathung erkennt:
1.) Wird das L. Oberamt Winterthur bevollmächtigt:
a. Auf angemeßen erachtende Weise die Gemeinden Veltheim, Töß, Seen, und Oberwinterthur, (mit Ausnahme der zu letzterer  Gemeinde gehörenden beschädigten Ortschaft Reutlingen) zu einer Liebessteuer an Geld und Naturalien aufzufordern.
b.) Auch in der Stadt Winterthur, im Einverständniß mit dortigem L. Stadtrath, unter angemeßener Einladung an die dortige Einwohnerschaft, eine Haussteuer einsammeln zu laßen.
2.) Ist das L. Oberamt Andelfingen beauftragt, die Gemeinden Andelfingen, Stammheim, Marthalen, Trüllikon und Benken, zu Einsammlung einer Liebessteuer aufzufordern.
3.) Haben UHHerren und Obern zwar nicht übersehen, wie viele wohltätige Gaben im letzverfloßenen Jahre aus der Stadt Zürich armen Landbewohnern und besonders den Wetterbeschädigten, durch unmittelbare Unterstützungen oder Nachlaße, und auf andere Art zugefloßen, und also angenommen, daß keine berechnenden Erwartungen gehegt werden dürfen, indeß aber bey dem bekannten und edlen Wohltätigkeitssinn der Hauptstadt, kaum zweifeln können, daß noch manche mildthätige Hand den Anlaß gerne benutzen werde, um sich zur Erleichterung der Noth zu öffnen, und daher beschloßen, daß in der Stadt Zürich und den dahin  kirchlich genößigen Gemeinden, eine Haussteuer gesammelt werden solle.
Zu diesem Ende soll im Nahmen der Regierung eine (nachstehend im Protokoll enthaltene) Steuereinladung abgefaßt, gedruckt, und dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Lobl. Stadtraths und der betreffenden Gemeindsvorsteherschaften zu angemeßener Einleitung und Verfügung zugestellt werden.
4.) Sollen alle diese Steuern in der letzten Woche dieses Monaths eingesammelt und seiner Zeit der Regierung über den Ertrag derselben amtliche Berichte erstattet werden.
5.) Wird im voraus wieder der Grundsatz aufgestellt, daß diese Steuern zu Tröstung und Unterstützung der Bedürftigen, minder Begüterten und Armen verwendet, sowie dann auch von den betreffenden Gemeinden über die Austheilung und Verwendung derselben genaue und specificirte Rechnungen eingegeben werden sollen.
6.) Ist endlich die L. Steuer-Section der Commißion des Innern ersucht, nach diesen Grundsätzen vorzuarbeiten und die nöthigen  Angaben zu sammeln, damit seiner Zeit der Vertheilungs-Project darauf gegründet und dem Kleinen Rathe zur Genehmigung vorgelegt werden könne.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern und den respectiven Oberämtern zugestellt.
Publication.
In dem letztabgewichenen Jahre 1820. wurden wieder mehrere Gegenden unsers Kantons von Hochgewittern überzogen und ihrer Hoffnungen auf den Jahres-Seegen beraubt. Wenn schon das Unglück, Dank sey es der gütigen Vorsehung, nicht diejenige Ausdehnung nahm, wie in dem vorhergehenden Jahre, so fiel dasselbe nicht weniger schwer auf diejenigen, welche davon betroffen wurden. Die Gemeinden Elgg, Turbenthal, Altikon und Schlatt im Oberamte Winterthur, Oberweil, Berg, Dorlikon und Gütikhausen im Oberamte Andelfingen; die Gemeinden Glattfelden, Eglisau, Zweidlen, Schachen und Tößrieden im Oberamte Embrach, und endlich die Gemeinden Rath, Weyach, Windlach, Bachs, Rümlang und Dällikon im Oberamte Regensperg, büßten ihre Feld- und Baumfrüchte ein, und erlitten, besonders in Weinbergen, einen auf mehrere Jahre  hin unersätzlichen Schaden, der nach mäßiger Schatzung auf mehr als fl. 92 000. gewerthet ist. Bereitwillig und brüderlich sind die unbetroffenen Gemeinden in jenen Bezirken, den Nothleidenden beygesprungen und haben eine Naturalsteuer von circa 8500. fl. am Werthe zusammengelegt. Durch diese ist auch so weit geholfen, daß die verwüsteten Felder wieder bebaut und den Nothleidenden Eigenthümern derselben einiger Trost und Hoffnungen für das gegenwärtige Jahr gegeben werden konnten; hingegen befinden sich hauptsächlich noch viele arme Weinbergbesitzer in der traurigsten Lage. Es läßt sich zwar nicht zweifeln, daß einige Landgemeinden jener Bezirke, und besonders die Stadt Winterthur, welche zur Beysteuer eingeladen sind, erklecklich beytragen werden; allein da ein daher zu erwartende Ertrag nur in geringem Verhältniße zu dem großen Schaden stehen kann, so wird vielleicht die bedrängte Armuth ihren hoffnungsvollen Blick auf die, wo es um Tröstung des Unglückes zu thun ist, nie zurückbleibende Hauptstadt Zürich richten. Ihre edlen Einwohner haben zwar, die Regierung erkennt es, mit Beyfall und Dank, im  letztverfloßenen Jahre große und viele Gaben durch unmittelbare Unterstützungen, durch Nachlaße, und auf mancherley Weise an Verunglückte gespendet, und darum dürfen auch keine berechnenden Erwartungen auf allzugroße weitere Anstrengungen gelegt werden. Indeßen läßt sich bey dem stets so schön erprobten Wohltätigkeitssinn Zürichs kaum zweifeln, daß noch manche mildthätige Hand den Anlaß gerne benutzen werde, um sich zur Erleichterung der durch letztjährige Hochgewitter entstandenen großen Noth dieser armen Kantonseinwohner zu öffnen. Daher bewilligt und verordnet der Kleine Rath, daß in der letzten Woche des laufenden Monaths Jenner in der Stadt Zürich und den dahin pfarrgenößigen Kirchgemeinden eine freywillige Haussteuer für die Claße der Bedürftigen minderbegüterten und armen Wetterbeschädigten eingesammelt werde; zu welchem Ende gegenwärtiger Beschluß, als Einladung für diese Liebessteuer, zur Austheilung gedruckt, und mit den angemeßenen Aufträgen dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtraths und der betreffenden Gemeindsvorsteherschaften zugestellt werden soll.
Actum Donnerstags den 11ten Jenner 1821.
Coram Senatu.
Kanzley des Standes Zürich. 
