Antwort des K. Würtembergischen Gesandten, wegen der zu Gunsten der Handelshäuser Sulzer und Reinhard in Winterthur nachgesuchten Waaren-Arrests-Aufhebung.
Die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, unterm 10ten dieß, auf das hießige Verwendungsschreiben vom 2ten passati, abschriftlich eingesandte  Antwort, welche Hochderselbe von dem Königlich Würtembergischen Gesandten wegen der zu Gunsten der Handelshäuser Heinrich Sulzer, Johannes Sulzer und Compagnie, und Jacob Reinhard in Winterthur, nachgesuchten Hebung des auf ihre Waaren, wegen unterlaßener Zollentrichtung in Stockach gelegten Sequesters und darüber verhängten Confiscation, unterm 7ten dieß von Schaffhausen erhalten hat, enthält die von dem Hofe zu Stuttgard gegebene Resolution, dahin lautend:
„Da die Confiscation der Waaren quest: wegen unterlaßener Verzollung, vom Oberamte Stockach erkannt worden sey, – so haben sich die Handelsleute Sulzer und Compagnie, wenn sie dadurch graviert zu seyn glauben, an das Königliche Justizministerium zu wenden“.
Dieser Notification ist die Anzeige beygefügt, daß übrigens den gedachten Häuseren die confiscierten Waaren, nachdem sie dafür Caution geleistet haben, bereits ausgefolgt, dabey aber die Verfügung getroffen worden sey, daß wenn die genannten Handelsleute nicht innerhalb sechs Wochen eine abän-  derende Entscheidung bey der Justizbehörde auswirken sollten, die Cautions-Summe zur Königlichen Caße eingezogen werden würde.
Diese ministerielle Antwort wird durch den Herren Bezirksstatthalter Steiner den mehrerwähnten Intereßenten abschriftlich mitgetheilt, um sich nach der darinn enthaltenen Weisung, besonders rüksichtlich des anberaumten Termins richten zu können.
