Anstände zu Goßau, wegen Aufstellung eines Orgelwerks in der Kirche zu Goßau.
Sowohl der Amtsbericht des Herren Unterstatthalter Hirzel von Wetzikon vom 13ten Augstmonat, als die Zuschrift des Stillstands und Gemeindraths von Goßau vom 19ten d. M., betreffend beyderseits die von einer unter der Leitung des Herrn Cantonsrath und Bezirksrichters Weber von Ottikon stehenden Music-Gesellschaft vorgehabte, von dem Stillstand und Gemeindrath zu Goßau begnehmigte, von einem Theil der Einwohner der Kirchgemeinde Goßau aber aus verschiedenen Gründen angestrittene Aufstellung einer Orgel in dem Chor der Kirche zu Goßau, welches Instrument übrigens nicht bey dem Gottesdienst gebraucht werden, sondern lediglich zum Begleit beym Nachgesang und  zum sonstigen Gebrauch obbemeldter Musicgesellschaft zudienen soll, – werden der Commißion des Inneren zu Handen ihrer kirchlichen Section zugestellt, um diese Angelegenheit in ihren verschiedenen Beziehungen näher zu untersuchen, und wo möglich durch eine angemeßene gütliche Übereinkunft zu beseitigen, unerhältlichen Falls aber dem Kleinen Rath einen dießfälligen Bericht und bestimmten Antrag zu hinterbringen.
