Brandschadens-Anerkennung auf Limperg, Gemeinde Küßnacht.
Auf den Bericht der Brandaßecuranzcommißion vom 11ten dieß, betreffend den in der Nacht vom 31sten May auf den 1sten Juny auf dem Limperg Pfarre Küßnacht, durch das sorglose Benehmen eines dreyjährigen Kindes entstandenen Brand, wodurch die drey nachbenannten Gebäude, nämmlich:
1.) Das dem Heinrich Egli zugehörig gewesene Wohnhaus und Scheune unter einer First, mit No. 270. bezeichnet (worinn das Feuer ausbrach) für fl. 800. aßecuriert.
2.) Des Geschwornen Conrad Maurers se[lig] Erben zugehörig gewesenes, mit No. 269. bezeichnet, und für fl. 500. gewerthetes Wohnhaus, und endlich:
3.) Das dem Schulmeister Hs. Jacob Egli zugehörige, mit No. 272. bezeichnete und für 200. fl. aßecurierte Trottgebäude – ganz in Asche gelegt worden, – wird die Brandaßecuranzcommißion begwältiget, den genannten Eigenthümmeren ihren Brandschaden nach dem angezeigten vollen Aßecuranz-Werthe, zusammen fl. 1500. betragend, am Ende des Jahrs zu verguten [sic!].
