Capital- und Grundzins-Bereinigungsbegehren der Gemeinde Weyach.
Die unterm 19ten May eingekommene Petiton der Gemeinde Weyach im District Bülach, worinn dieselbe (in Wiederholung eines bereits unterm 29. Octobr. 1800. und 10. Junij 1802. an die damalige helvetische Regierung gerichteten Begehrens), um die Veranstaltung einer Bereinigung der Capital- und Grundzinsschulden ihrer Bürger ansucht, – wird der Commißion des Innern mit dem Auftrag übergeben, zu untersuchen, ob und wie diesem Begehren zu entsprechen sey, und dem Kleinen Rath wiederum einen dießfälligen, gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
