Niederlaßungsrecht für Regula Güntert von Büeßingen.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Geßner vom 16ten dieß, über das mit einem gehörigen Heymath- und Bürgschaftsschein, und einer auf vier Jahre gestellten Ansäßenbewilligung des hießigen Lobl. Stadtraths vom 6ten dieß, einbegleitete Niederlaßungsgesuch der Regula Güntert von Büeßingen im Großherzogthum Baaden, welche viele Jahre hier in Diensten gestanden ist, und nun sich ihr Brot mit Glätten zu erwerben sucht, – wird dieser Person das Niederlaßungsrecht in hier ebenfalls auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des L. Stadtraths, mit einer besonderen Ausfertigung für die Petentin und den zurückgehörigen Acten; und dem Secretariat der Commißion des Inneren zugestellt.
