Niederlaßungs-Erneuerung für Herrn Musicus Dickhut zu Winterthur.
Auf das von Herrn Bezirksstatthalter Steiner unterm 24sten dieß empfehlend eingesandte Niederlaßungserneuerungsgesuch des Herrn Ludwig Dickhut von Magdeburg, Music-Lehrers zu Winterthur, unverehelicht, – wurde demselben das Recht der Niederlaßung daselbst wieder auf zwey Jahre ertheilt, in der Voraussetzung, daß Herr Musicus Dickhut seinen Bürgschaftsschein erneueret dem Stadtrath von Winterthur eingegeben haben, oder nun eingeben werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Stadtrathes von Winterthur, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, zugestellt, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen mitgetheilt.
