Landrechtsbegehren des Schreiners Joh. Adam Martin Hofmann von Hoheartsweiler.
Dem Herren Bezirksstatthalter Frick in Knonau werden die Belege der von ihm sub 13ten hujus einbegleiteten, um das Landrecht nachwerbenden Petition des von der Gemeinde Gamlikon mit einer eventuellen Bürgerrechtszusicherung versehenen Schreiners, Joh. Adam Martin Hofmann von Hoheartsweiler der Pfarre Ober-Roth in der Grafschaft Limpurg, – mit der Erklärung zurükgesendet, daß die Regierung wegen Unzulänglichkeit der Vermögensbescheinigung nicht in dieses Begehren eintretten könne, und bey dieser Gelegenheit überhaupt den Herren Bezirksstatthalter darauf aufmerksamm machen wolle, hinfüro keine dergleichen oder ähnliche Petita an die Hand zu nehmen und der Regierung zu überweisen, in so ferne er nicht sich zum Voraus durch eigene Untersuchung vergewißeret hat,  daß die Betreffenden sich hinsichtlich ihrer Vermögens-Prästanden vollständig und unzweydeutig nach den §. §. 6 und 7 des Gesetzes vom 18ten December 1804 ausweisen mögen, und auch die übrigen Erforderniße jenes Gesetzes zu erfüllen im Fall sind.
