Antwort der Canzley des L. Standes Aargau, betreffend die hierseitigen Anträge zu einem Vertrag in Paternitätssachen.
Das Antwortschreiben der Canzley  des L. Standes Aargau vom 17ten dieß auf die hießige Zuschrift vom 7ten dieß, enthält die Nachricht, daß die Anträge der hießigen Regierung vom 15ten Merz zu Errichtung eines Vertrags in Paternitätssachen, der dortigen Standesgesandtschaft auf die Tagsatzung mitgegeben worden seyen, um sich hierüber mit der hießigen Ehrengesandtschaft zu unterreden, – ist lediglich ad acta zu legen, und der Erfolg dieser Unterredung zu gewärtigen.
