Versorgung des im Zuchthaus befindlichen Heinrich Hitz von Hirzwangen, Gemeinde Hausen-Albis, in den Spitthal, auf eine monatliche Probezeit.
Auf den sorgfältigen Bericht der Zuchthaus-Commißion vom 4ten dieß, zufolge deßen der im Zuchthause befindliche Betrieger und Deserteur Heinrich Hitz von Hirzwangen, der Gemeinde Hausen-Albis, wegen seiner Manie, ohne augenscheinliche Gefahr nicht länger im Zuchthause gelaßen werden kann, – wurde von dieser Hohen Behörde mit Mehrheit beschloßen, daß die L. Spitthalpflege, ohne über die Verhältniße des Hitz, als Sträflings, vorzuurtheilen, eingeladen werden soll,  ihn auf eine Probezeit von einem Monat wieder als Patient in den Spitthal aufzunehmen.
Nach Verfluß dieser Zeit will dann die Hohe Regierung den Bericht der L. Wundgschau-Commißion über den Zustand des Hitz gewärtigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthaus-Commißion, der L. Spitthalpflege, und der Lobl. Wundgschau-Commißion zugestellt.
