Niederlaßungsgesuch des Nagelschmied Johannes Rogg von Finsterlingen.
Auf die von Johannes Baumann, Schmied, zu Hedingen, unterm 18ten dieß eingelegte Bittschrift, daß seinem Tochtermann, Johannes Rogg, Nagelschmied von Finsterlingen, im Großherzoglich-Baadischen Amte St. Blasien, die Niederlaßung zu Hedingen gestattet werden möchte, da er von der Gemeinde die Aufenthaltsbewilligung eventuell erhalten habe, auch einen von dem Bezirksamt St. Blasien unterm 16ten passati vidimierten Heymathschein für sich und seine Familie besitze, (welcher der Petition, so wie jenes Gemeinds-Attestat von Hedingen beygelegt ist) welcher aber dem Petenten, der sich dießfalls  zuerst an den Herrn Bezirksstatthalter Frick gewendet habe, mit dem Bedeuten zurükgeschickt worden sey, daß er bis künftigen Monntag die Gemeinde verlaßen solle, – werden die gedachten beyden Petitionsbelege dem Herrn Bezirksstatthalter Frick übersendet, um selbige dem Rogg zurükzugeben; mit dem Ansinnen, daß er den Heymathschein, nach Vorschrift des hießigen Regierungsbeschlußes vom 2ten d. M., von seinem betreffenden Kreisdirectorio legalisieren laße, und dann den also vervollständigten Heymathschein dem Herrn Statthalter zu Handen des Kleinen Rathes mit seinem Niederlaßungsgesuch behändige, bis wohin dem Rogg der Aufenthalt zu Hedingen gestattet seyn soll. In seinem dannzumahligen Berichte wird der Herr Bezirksstatthalter dem Kleinen Rathe auch anzeigen, warum er dem Nagelschmied Rogg den Befehl habe zugehen laßen, sich von Hedingen wegzubegeben.
