Der Direction der Schweizerischen Musikgesellschaft in Winterthur wird zur Erleichterung der über das Eidgenößische Musikfest ergehenden Kosten, ein Beytrag von Frk[en]. 240. aus der Staatscaßa bewilligt.
Auf den von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 11. d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend das eingekommene Gesuch der L. Direction der Schweizerischen Musikgesellschaft in Winterthur um etwelche pecuniäre Unterstützung von Seite der Hohen Regierung zum Behuf des würdigen Empfangs der auf den 23sten d. M. daselbst zum Eidgenößischen Musikfeste sich versammelnden Gäste, hat der Kleine Rath, in verdienter Würdigung der zur Begründung dieses Gesuchs angeführten Gründe, beschloßen, gedachter L. Direction zu Erleichterung ihres Vorhabens ein Geschenk von 240. Frk[en]. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen; zugleich dann aber auch derselben für die an die H. Regierung gerichtete Einladung, an der auf den 25. d. M. angesetzten großen Musikaufführung Theil zu nehmen, den verbindlichen Dank dieser Behörde zu bezeugen, und die Zusicherung damit zu verbinden, daß einzelne verehrliche Mitglieder derselben es sich zum Vergnügen rechnen werden, dieser gefälligen Einladung Folge zu leisten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl.  Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten, und der L. Direction der Schweizerischen Musik-Gesellschaft in Winterthur mitgetheilt.
