10ter und 11ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
Zwey verlesene Berichtserstattungen der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung, betreffen folgende Gegenstände:
16. Sitzung d. d. 31. July.
Die Gesandtschaft von Uri erklärte die Ratification:
a.) Zu dem um 500. Frk[en]. erweiterten Credit für die Militärschule zu Thun, und
b.) Zu dem Beschluße in Betreff des Collegii Helvet: Borromæi in Mayland.
Die Gesandtschaft von Wallis stimmt zu dem Beschluße wegen angemeßener Renumeration für den Interims Geschäftsträger Herrn Geymüller in Wien.
§. 7. Inspectionen der Kantons-Contingente.
Die Lbl. Militär-Aufsichtsbehörde berichtete: 
1.) Die Inspection des 1sten Bundesauszuges des Standes Schwytz sey im Ganzen befriedigend ausgefallen.
2.) Die zweyte Inspection des ersten Bundes-Contingentes von Basel habe ebenfalls zur Zufriedenheit Statt gefunden. 
3.) Noch dieses Jahr soll die Inspection der Contingente des 1sten Bundesauszuges der Stände Zürich (mit Ausnahme  der Artillerie) Aargau und St. Gallen [vor sich gehen]. Im Jahr 1827. die von Teßin und Genf (nebst der Reserve von Teßin); dann die Inspection des zweyten Bundesauszuges von Freyburg, Schaffhausen, Appenzell, Bünden, Glarus und Zug, vor sich gehen.
§. 48. Anforderung des Herrn Amtmann Cramer an die ehemalig Bischöflich Baselschen Landstände.
Zu einer Einladung an die betreffenden hohen Stände, daß unter Vermittlung der beydseitigen Regierungen die Ansprache des Herrn Cramer erledigt werden möchte, stimmten Zürich, Unterwalden, Zug, Solothurn, Schaffhausen, Teßin, Wallis, Thurgau, Graubünden, Appenzell, Glarus und Schwytz, also 12. Stände. 
Hingegen erklärten die Incompetenz der Tagsatzung über die Verhältniße dieser Schuldangelegenheit einzutreten, und dießfalls zu verfügen 10. Stände. 
17te Sitzung vom 1sten August.
Die Ehrengesandtschaft von Bern gab nachfolgende Erklärung in Betreff der Cramerschen Angelegenheit zu Protokoll:
„Durch die in der gestrigen Sitzung der hohen Tagsatzung Statt gehabte Abstimmung über die Ansprache des Herrn  Amtmann Cramer von Zürich an die ehemaligen Bischöflich Baselschen Landstände, muss die Gesandtschaft von Bern entnehmen, daß noch in diesem Jahr eine gewiße Anzahl von Ehrengesandtschaften fortdauernd in der Ansicht zu stehen scheinen, daß diese Angelegenheit eine Streitigkeit oder Staatsangelegenheit zwischen den hohen Ständen Zürich und Bern betreffe; indem die Einladung mit 13. Stimmen an diese Stände zu schon öfters wiederholten Malen ergeht, dieselbe auf freundlichem Wege zu beseitigen. 
Die Gesandtschaft von Bern findet sich daher verpflichtet, im Nahmen ihrer hohen Regierung wiederholt zu erklären, daß Hochdieselbe durchaus in keinem Streit über irgend einen Gegenstand mit dem hohen Stand Zürich steht; daß sie in Bezug auf die Cramerische Anforderung, die eine vor dem Civilgericht zu entscheidende Angelegenheit ist, in keine Erörterung oder Unterhandlung mit dem hohen Stand Zürich treten kann, und daß der Stand Bern der hohen Tagsatzung niemals ein Recht anerkennen werde, über diesen Gegenstand etwas zu verfügen; sondern in bestimmter Verwahrung gegen eine solche, den bundesmäßigen Rechten dieser hohen Behörde zuwiderlaufende Einmischung in eine Privatsache gewär-  tige, daß endlich in künftigem Jahr die hohen Stände ihre Gesandtschaften bestimmt beauftragen werden, die Incompetenz der Tagsatzung in dieser Angelegenheit auszusprechen.“
Die Gesandtschaft von Schwytz erklärte die Zustimmung zu dem Beschluße wegen Arrestanlegungen. 
§. 44. Straf-Codex für die capitulirten Schweizer-Regimenter in Frankreich.
Für eine Revision des ganzen Codex erklärten sich 13. Stände.
Die hiesige Ehrengesandtschaft nebst vier andern hingegen nur für den Anfang einer Revision, mit der Organisation und Competenz der Gerichte. 
Hierauf ertheilten diese sämtlichen 18. Stände dem Vorort den Auftrag, die Revision so anzuordnen, daß sie von rechtskundigen Männern, mit Benutzung der gesammelten Bemerkungen der Herren Regiments-Commandanten, und mit Zuziehung erfahrener Officiere, bearbeitet, und der nächsten Tagsatzung Bericht erstattet werde, wie weit die Arbeit vorgerückt sey.
Die Stände Waadt, Basel, Glarus und Schwytz stimmten gar nicht.
Nach ausführlicher Berathung über  die Anwendung der Stockschläge bey den capitulirten Schweizer-Regimentern in Französischem Dienste, stimmten für die Ueberweisung der Untersuchung an die Revisions-Commißion, wegen des von der Tagsatzung gemißbilligten Mißbrauchs der durch den 11ten §. des Codex zugelaßenen körperlichen Züchtigung, 21. Stände.
Waadt verlangte die gänzliche Abschaffung. 
Zwanzig Stände (Mit Ausnahme Bündens) beschloßen zugleich eine Weisung von Seite der Tagsatzung an die Herren Obersten der Schweizer-Regimenter in Frankreich zu erlaßen, daß der §. 11. des provisorischen Strafgesetzbuches wegen körperlichen Züchtigungen stets im Auge behalten, und mit Menschlichkeit und Schonung gehandhabt werde.
11ter Legationsbericht. 18. Sitzung vom 3. August.
§. 18. a.) Besetzung der Militär-Aufsichtsbehörde für das Jahr 1827. Wahl des Eidgenößischen Kriegs-Secretairs.
Zu Beysitzern dieser Behörde für das künftige Jahr wurden gewählt:
Herr Oberst Heß von Zürich, Amtmann in Winterthur; und Herr Oberst Joachim Forrer von St. Gallen.  
Der Herr Major Letter von Zug wurde für zwey Jahre, also bis Ende 1828. in seiner Stelle als Eidgenößischer Kriegs-Secretär bestätigt.
b.) Ergänzung der Aufsichtsbehörde in Abwesenheitsfällen.
Der dießfällige Antrag des hohen Vorortes, die Ersatzmänner in denjenigen Personen zu suchen, welche im letzten oder vorletzten Jahre, als wechselnde Glieder der Commißion beygewohnt hatten, stimmten 20. Stände, mit Ausnahme von Uri und St. Gallen.
Fonds der Masse de linge et Chaussure.
Von sämtlichen intereßirten 19. Ständen (mit Ausnahme von Freyburg wegen Mangel an Instruction) wurde der hohe Vorort ersucht, gegen das K. Französische Ministerium einen auf die Capitulation gegründeten, mit Umsicht und Klugheit gemeßenen Schritt um Abhülfe der Beschwerde über Einzug jener Gelder in den Königlichen Schatz, zu thun. 
Dieser Legationsbericht enthält die erwünschte Anzeige, daß es den bald nach eröffneter Tagsatzung begonnenen und anhaltend fortgesetzten Bemühungen Ihrer Excellenzen, der HHerren  Schultheiß Rüttimann, Burgermeister von Wyß und Schultheiß von Wattenwyl gelungen, ein glückliches Einverständniß zwischen den Lbl. Ständen Uri und Teßin in der Streitsache wegen Bezahlung des Baues der Gotthardstraße zu erzielen. Es habe nähmlich der Staatsrath von Teßin, mit der Aussicht auf nicht zu bezweifelnde Bestätigung durch den Großen Rath, den Widerruf des gegen Uri erklärten Austrittes aus dem, die Belangung des Schuldners vor seinem natürlichen Richter betreffenden Concordat von 1804, und die Aufhebung aller mit dem Austritt verbundenen Folgen zugesichert; wogegen der dreyfache Landrath von Uri, zufolge seines neulichst am 29. July gefaßten Beschlußes, ein von Uri zwar ausschließlich zu ernennendes, aber in Absicht auf seine Zusammensetzung vorläufig einverstandenes Schiedsgericht von 5. Mitgliedern anerkannt, welches als eidgenößisches Schiedsgericht spätestens bis zur künftigjährigen Tagsatzung über den Gegenstand des Streites selbst entscheiden soll, während dem schon die gegenwärtige Tagsatzung von den Parteyen ersucht werden soll, diesen  auszufällenden Spruch unter Eidgenößische Garantie zu nehmen.
Als ein zweytes erfreuliches Ereigniß wird gemeldet, daß die Regierung von Luzern beynahe einstimmig, den unter dem Schutz ihrer Gesetze lebenden Einwohnern des reformirten Glaubensbekenntnißes, die stete Ausübung dieses Gottesdienstes in einer besondern Capelle in der Stadt (der ehemaligen der Nunciatur) gestattet habe.
19te Sitzung vom 4. August.
§. 51. Anstände zwischen den Regierungen von Graubünden und Uri, wegen der Ansäßenfamilien Lorez und Furger.
Aus der Abstimmung ergab sich das Conclusum, daß die Tagsatzung aus Mangel an Instructionen, und da der Lbl. Stand Uri sich zu verantworten noch nicht im Fall war, über die Beschwerden Graubündens zwar nicht eingetreten sey, wohl aber den lebhaften Wunsch äußere, es möchten sich die beyden hohen Stände im Laufe des Jahres in Freundschaft miteinander verstehen. Hiefür erklärten sich 20. Stände.
Zu dem angetragenen Zusatz, daß die Niedergelaßenen im Kanton Uri nach dem Beschluß von 1819. behan-  delt werden möchten, stimmten 10. Stände.
§. 9. Eidgenößisches Uebungslager von 1826.
Dasselbe wird auf der Thuner-Allmend Statt finden und von folgenden Officieren commandirt werden:
Der Oberbefehl führt Herr Oberst Guiguer von Prangins. Herr Oberst Pfyffer ist Chef der Etat-Major. Herr Oberstlieutenant Pioda General-Adjutant; Herr Steiger Flügel-Adjutant; Herr Wurstemberger Ingenieur. Herr Erb Kriegs-Commißär.
Der Bestand des Corps ist folgender: 
Generalstab
66.
Pontonniere
18.
Cavallerie
260.
Scharfschützen
100.
Infanterie
1816.
Summa
2260.
Bern liefert auf eigene Kosten eine ganze Artillerie-Compagnie.
Die Stelle eines Inspectors bekleidet Herr Oberst von Purtales.
Die dießfälligen Veranstaltungen werden der Militär-Aufsichtsbehörde verdankt.
§. 17. Beyträge aus dem Kriegsfond zur Bewaffnung und Ausrüstung der Kantons-Contingente.
Der noch rückständige Stand Aargau wird sich über seine dießfälligen Anschaffungen Ao. 1827. ausweisen.
Rechnungen der Central-Caßa.  
Dieselbe wurde auf angehörten Bericht der Prüfungs-Commißion genehmigt, und der Zehntheil eines Geldcontingents auszuschreiben beschloßen.
§. 45. Invalidenfond für die vier ehemaligen capitulirten Regimenter in Frankreich.
Die geprüfte Rechnung wurde mit Dank abgenommen und genehmigt.
§. 47. Beschwerden Oestreichs über Duldung und Begünstigung von Ausreißern.
Es wurde beschloßen, dem Vorort für die Verwendung zu danken, eine Empfehlung an gesammte Stände zu Beobachtung der dießfalls bestehenden Beschlüße auszusprechen, und für die Zukunft den Gegenstand aus dem Abschied fallen zu laßen.
Diese zwey Legationsberichte werden der Ehrengesandtschaft und vorzüglich dem Berichtserstatter MHHerrn Rathsherrn Landolt, auf das Verbindlichste verdankt.   
   
