Antwort der Criminalverhör-Commißion in Laufenburg, wegen den neuen Verificationen mit dem dortigen Inquisiten Johann Grenacher.
Die Criminal-Verhörcommißion zu Laufenburg verdankt unterm 15ten dieß die ihr unterm 30sten des vorigen Monats zugeschikten Verificationen über die in hießigem Canton von dem dort in Verhaft sitzenden Jauner Johann Grenacher, verübten Diebstähle, mit der beygefügten Anzeige, daß auch über die neuen, ihr einberichteten Diebstähle, die in den Jahren 1800. und 1801. an verschiedenen Bürgern in Wallisellen, und unterm 16ten Hornung 1804. an dem Taglöhner Matthias Baumann im Bekenhof an der Untern Straße verübt wurden, nach genauer Constatierung der Inquisit nichts wißen wolle.
Diese Anzeige und die deßhalben gehabte Bemühung, ist der gedachten Verhör-Commißion (laut Mißiven) beßtens zu verdanken, bedarf indeßen keiner weitern Verfügung. 
