Entlaßung des Herrn Wilhelm Füßli von der Artillerie-Compagnie No. 1. beym 1sten Bundesauszug.
MHochgeachten HHerren und Obern haben, in gänzlicher Genehmigung des von der L. Militär-Commißion unterm 27sten passati hinterbrachten Gutachtens, dem Herrn Wilhelm Füßli von hier, Hauptmann der Artillerie-Compagnie No. II. des ersten Bundesauszugs in seinem auf zurückge-  gelegte [sic!] gesetzliche Dienstzeit gegründeten Begehren um Entlaßung von dieser Stelle entsprochen, und bezeugen demselben für die während Bekleidung derselben geleisteten treuen und geschickten Dienste den beßten Hochobrigkeitlichen Dank.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, und dem Herrn Oberst und Artillerie-Inspector Hirzel, so wie auch dem Entlaßenen Herrn Artillerie-Hauptmann Füßli zugestellt.
