Irrthum bey Stellung der gedruckten Rechnung über die Liebessteuer für den Canton Schwytz.
Bey der Zuschrift des L. Standes Schwytz vom 5ten d. M., womit derselbe, in Erwiederung des dießseitigen Erlaßes vom 2ten d. M., in Betreff des gerügten Irrthums, welcher sich in der, auf Einleitung des dasigen Bezirksraths in Druck gegebenen Rechnung über die in der Schweitz und im Ausland gefallenen Steuern für die dasigen, durch den Bergsturz verunglükten Einwohner, – in Bezug auf den hießigen Canton eingeschlichen hat, – sein Leidwesen bezeugt, und dann die Anzeige beyfügt, daß der dasige Bezirksrath es sich zur Pflicht rechnen werde, jenes Versehen auf Art und Weise, wie solches hierorts verlangt werde, mit möglichster Beförderung gut zu machen, – hat es, in der Erwartung, daß dieses geschehen werde, lediglich sein Bewenden.
