Die Regierung von St. Gallen ist geneigt, sich auf bevorstehender Tagsatzung über Erleichterung des Transits zwischen Zürich und Chur mit dem Stand Graubünden in mündliche Besprechung einzulaßen.
In einer unterm 16. d. M. erlaßenen, das hierseitige Schreiben vom 10. d. M. beantwortenden Zuschrift, lehnt die Regierung L. Standes St. Gallen den von dem L. Stand Graubünden gegen sie ausgesprochenen Tadel, als ob der Aufschub, den die Unterhandlungen wegen Erleichterung des Transits zwischen Zürich und Chur erlitten, wesentlich ihr zur Last falle, nachdrücklich von sich ab, und sucht dagegen die meiste Schuld an der eingetretenen Verzögerung auf den L. Stand Graubünden zu wälzen, indem derselbe die schon unterm 15ten Februar d. J. von St. Gallen an ihn gerichtete Präliminar-Frage: „was überhaupt auf dem ganzen weiten Straßenzuge für geringere Kostspieligkeit der Frachten gethan werden wolle“, noch niemals beantwortet habe. Zugleich aber erklärt sich St. Gallen bereit, die dießfällige Eröffnung von Graubünden bey mündlicher Besprechung auf bevorstehender Tagsatzung in Empfang zu nehmen, um dadurch eine nähere und tiefere Unterhandlung möglich zu machen, in welchem Sinne es auch gegen den Stand Graubünden sich zu äußern keinen Anstand nehme.
UHHerren und Obern haben hierauf beschloßen, was folgt: 
1.) Dem L. Stand St. Gallen wird seine Geneigtheit zu einer mündlichen Besprechung über den so wichtigen Gegenstand der Beförderung des Transits zwischen Zürich und Chur auf nächstbevorstehender Tagsatzung Hand zu bieten, durch heutige Mißive verdankt und die Anzeige beygefügt, daß auch der hiesige Stand seine Ehrengesandtschaft zur Theilnahme an dieser Besprechung ermächtigen und ihr die hierzu erforderlichen Instructionen ertheilen werde.
2.) Dem L. Stand Graubünden wird, mit Beziehung auf die von dem L. Stand St. Gallen unmittelbar an ihn erlaßene Zuschrift von der durch hiesige Regierung mit letztbenanntem Stande über den vorliegenden Gegenstand gepflogenen Correspondenz durch heutiges Schreiben Kenntniß gegeben, und zugleich gegen denselben die Hoffnung ausgedrückt, daß er nun zu der von St. Gallen angebotenen vertraulichen Besprechung auf der Tagsatzung gerne Hand bieten und seine Gesandtschaft mit einläßlichen Instructionen versehen werde, gleichwie man es hierseits zu Erreichung des vorliegenden wichtigen Zweckes zu thun gedenke.
3.) Das Schreiben des L. Standes St. Gallen wird der L. Linthschiffahrts-Commißion abschriftlich in die Hand gelegt,  und damit der Auftrag verbunden, einen beförderlichen Rathschlag zu halten und ein Gutachten darüber zu entwerfen, was für Instructionen allfällig der hiesigen Ehrengesandtschaft auf bevorstehende Tagsatzung über den vorliegenden Gegenstand zu ertheilen seyn dürften.
