Geld-Avanco an die Eydsgenößische Militarcommißion zum Behuf von Gewehrkaufen.
Der von der Tagsatzung erhaltenen Aufforderung vom 21sten d. M. gemäß, wird die Finanz-Commißion beauftragt, dem HHerrn Oberstlieutenant von Muralt zum Behuf des für die in Eydsgenößischen Dienst trettenden, aus Frankreich zurückgekehrten Truppen decretierten Gewehr-Ankaufs, die Summe vom 4052. Frk[en]. 6. Bz[en]. 6. Rpp[en]. auf Abrechnung des von dem hießigen Stand zu leistenden Geld-Contingents verabfolgen zu laßen, worvon dem Tagsatzungs-Präsidio (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben wird; mit dem Beyfügen: „Man hoffe, daß der Herr Oberstkriegscommißarius Heer von dieser Verfügung unterrichtet seyn werde, damit bey der hießigen Abrechnung mit der Kriegsverwaltung nicht etwann Schwürigkeiten eintretten, wie solches auch schon der Fall gewesen, wenn die speciellen Dispositionen nicht unmittelbar von dem Oberstkriegscommißariat ausgegangen seyen.“
