Instructions-Gutachten des Staatsraths, wegen der Klagen von Stabsofficieren und Hauptleuten gegen Herr General-Major Ziegler in K. Niederländischen Diensten.
In gänzlicher Genehmigung des von dem Staatsrath unter vorgestrigem Datum (in Folge Kleinen Rathsbeschlußes vom 10ten dieß) hinterbrachten Gutachtens und Entwurfes, wurde beschloßen, zu der Conferenz während der bevorstehenden Tagsatzung, wegen der gegen Herrn General-Major Ziegler von Stabsofficieren und Hauptleuten seines Regiments eingekommenen Klagen, der hiesigen Ehrengesandtschaft nachfolgende Instruction mitzugeben:
Instruction.
1.) Ueber allzustrenge Forderungen in Absicht auf Militär-Dienstleistungen aller Art, woraus Mißvergnügen entstehe, und deren halber die Herren Officiere glauben, daß Herr General-Major Ziegler angewiesen werden sollte, sich wie die Chefs andrer capitulirter Regimenter zu benehmen.
b. Wird von denselben gewünscht, daß die Garnison verändert, und von Namür weg in einen andern  Platz verlegt werden möchte, weil dadurch mehrere Zufriedenheit erzielt würde, zumalen die Grundsätze des zu Namür stehenden Herrn General-Lieutenants Tindal, in Absicht auf die ihnen zur Beschwerde gereichende Strenge in Dienstsachen, ungünstig mitwirke.
Die Ehrengesandtschaft wird dahin ihren klugen Bedacht richten, daß bey der Conferenz mit den mitcapitulirenden L. Ständen Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau, in Dienstverhältniße rein militärischer Natur nicht weiter eingetreten werde, indem von daher schwerlich ein erwünschter Erfolg zu erwarten wäre, da, zufolge des 47sten Artikels der Capitulation, „das Regiment gehalten ist, sich allen denjenigen Reglements zu unterziehen, welche für die National-Truppen in Kraft bestehen, und die auf den innern Dienst, den Garnisonsdienst, den Felddienst, die Waffenübungen, und die Manöver Bezug haben“, 
u. s. w. Die nähere Anwendung aber Sache der damit beauftragten Behörde ist; wobey überdieß das Geklagte, nach der vorliegenden Beantwortung, nicht mehr in dem grellen Lichte erscheint, wie es in der Beschwerdschrift vorgestellt war, dieselbe auch nicht hinreichen würde, um sich die zu gehöriger Beurtheilung der Sache erforderli-  che vollständige Kenntniß zu verschaffen, – wozu vielmehr die Königl. Niederländischen Dienst-Reglements selbst, nach dem angeführten Capitulationsartikel ins Auge gefaßt werden müßten.
So könnte auch das Verlangen wegen Veränderung des Garnisons-Platzes, leicht eine nachtheilige Mißstimmung, und dazu einen ungünstigen Wechsel zur Folge haben.
2.) Wurde von den Herren Stabsofficieren und Hauptleuten die Lage der Wiederanwerbung und Recrutirung, und der daherige ökonomische Zustand so bedenklich vorgestellt, daß sie sich wegen des 36sten Artikels der Capitulation verwahrten, welcher sagt:
„Wenn in der Folge, und nach der Errichtung des Regiments, daßelbe, aus Mangel an Betreibung der Werbung in Friedenszeiten über einen Drittheil, und in Kriegszeiten über einen Viertheil Mannschaft zu wenig hätte, so sollen die Stabsofficiere und Hauptleute gehalten seyn, die auf Werbung stehenden Officiere und Unterofficiere so lange aus ihrem eigenen Sack zu besolden, bis daß diese fehlende Mannschaft ersetzt seyn wird, es wäre denn Sache, daß sie beweislich darthun könnten, alles gethan zu haben, was von ihnen abhing, u. s. w.“  
Die Herren Officiere stellen einerseits diesen bedenklichen Zustand der Werbung als eine Wirkung der strengen Dienstverhältniße vor, und geben anderseits, als Beleg des nachtheiligen ökonomischen Einflußes, einen Hinterschlag von circa fl 7000. in der Werbcaßa an.
Wegen dieser übertriebenen Angaben, hat sich Herr General-Major Ziegler, dießörtigen Erachtens, vollkommen genügend ausgewiesen. Der Rückschlag belauft sich nicht auf 
fl 7000., sondern eigentlich nur auf circa fl 5000., welcher keineswegs dem Regiments-Chef, der im Gegentheil sehr bedeutende Summen für die Werbung vorgeschossen hat, sondern einen ehemaligen Werbofficier zur Last fällt; und das Regiment ist nicht auf 1607. , sondern auf 1668. Mann zurückgekommen, und müßte sich noch um 331. Mann vermindern, ehe der im §. 36. angenommene Fall eintreten könnte. Auch ist mit Grund zu hoffen, daß sich der Stand der Werbung verbeßern, und der Rückschlag der Werbacßa allmählich weiter vermindern und ersetzen werde.
Was den moralischen Einfluß auf die Wiederanwerbung und Recrutirung betrifft, so ist die hierseitige  Geneigtheit zu äußern, durch Erneuerung der bereits in gemeinsamen Nahmen aberlaßenen Weisungen, welche in Abschrift hier beyliegen, und den conferirenden Standesgsandtschaften vorzulegen sind, einzuwirken, daß, den Dienstverhältnißen unbeschadet, alles sorgfältig ausgewichen werde, was bey Officieren oder Soldaten Abneigung gegen den Dienst erwecken, und dadurch zu Verminderung des Bestandes des Regiments beytragen, oder durch Erzeugung und Verbreitung nachtheiliger Begriffe über diesen capitulirten Dienst und die persönliche Lage in denselben, die Recrutirung hemmen und so dem Bestand des Regiments, in Absicht auf deßen nöthige fortgesetzte Unterhaltung, gefährlich werden könnte; zumalen es in dieser Beziehung wünschbar ist, daß in den verschiedenen Kantonen, niemand, der Neigung zum Dienst hätte, davon abgeschreckt werde, und besonders auch die Besetzung der Officiersstellen mit geeigneten Personen, auf die Werbung günstig einfliessen wird.
Würde in diesem Sinne an den Herrn General-Major Ziegler zu schreiben für gut erachtet, so wären auch die Herren Stabsofficiere und Hauptleute, unter Andeutung der wenigen Begründniß  ihrer Vorstellungen, in Bezug auf die eigentliche, von Verletzung der Capitulationsverhältniße hergenommene Motivierung ihrer Klagschrift, neuerdings auf die Plichten der Subordination aufmerksam zu machen.
3.) Behaupten die Herren Officiere, daß besonders auch die gedoppelte Stellung des Herrn Generals Ziegler, als Chefs eines Schweizer-Regiments, und zugleich als General-Majors und activen Provinzial-Commandanten von Namür, dem Regiment nachtheilig sey, indem daraus Reibungen entstehen, und derselbe, bey seinem daherigen Verhältniß zu den Niederländischen Behörden mehr im Sinne dieser letztern, als aber eines selbstständigen Schweizer-Obersten zu handeln veranlaßte sey, weswegen sie wünschen, daß zur Behauptung des schweizerischen  Charakters eingewürkt werde.
Herr General-Major Ziegler hingegen glaubt, daß diese Verhältniße, weit entfernt, dem Regiment Nachtheil zu bringen, vielmehr auch für dieses ehrenvoll seyen, und ihn, durch die nähere Berührung mit einflußreichen K. Niederländischen Militär-Personen und Behörden in Stand setzen, in wichtigen Beziehungen weit kräftiger für das ihm anvertraute Regimente zu sorgen, als  es ohne die Stellen, die er noch neben derjenigen eines Regiments-Commandanten bekleide, nicht geschehen könnte. Er ist übrigens bereit, auf jene zu verzichten, wenn die hohen capitulirenden Stände hiefür Schritte gegen den König zu thun für gut erachten, – was er selbst zu unternehmen nicht im Fall wäre. Der 3te §. der Capitulation sagt zwar lediglich: „Der Oberst könne zu der Titular-Würde eines General-Majors befördert werden, und nichts desto minder sein Regiment beybehalten;“– dagegen enthält der 55ste §. die allgemeine Bestimmung: „ Daß die Officiere des capitulirten Schweizer-Regiments zu allen militärischen Würden und Ehrenstellen im K. Niederländischen Dienst gelangen können, und in diesen Fällen den National-Officieren gleichgestellt seyen.“ Hinaus scheint sich zu ergeben, daß die dem Herrn General Ziegler übertragenen Stellen eines Königl. Niederländischen General-Majors und Provinzial-Commandanten, mit derjenigen des Chefs eines capitulirten Schweizer-Regiments vereinbar seyen; indeßen ist es zweckmäßig, daß sich die Ehrengesandtschaft über die dießfalls bey den K. Niederländischen National-Truppen obwaltenden Verhältniße, rück-  sichtlich der Vereinbarkeit dieser Stellen mit derjenigen eines Regiments-Commandanten, bey der K. Niederländischen Gesandtschaft erkundige; und, nach Maaßgabe der zu erhebenden Auskunft, ist alsdann gegen die Gesandten der mit capitulirenden Stände zu äußern, daß man es hierorts, gegründet auf den angeführten 55sten §., nicht für capitulationswidrig halte, daß Herr General-Major Ziegler die gedachten beyden Stellen mit derjenigen eines Regimentes-Chef vereint bekleide, und hingegen ebenfalls wesentliche Vortheile sich denken können, welche derselbe aus der Vereinigung dieser höhern Stellen für die Intereßen des Regiments zu ziehen im Fall sey.
4.) Beschweren sich die Herren Officiere darüber, als etwas der Capitulation zuwiederlaufendes, daß Herr Generals Ziegler, ungeachtet seiner bey dem Kriegs-Departement gemachten Anfrage und hierauf erhaltenen abschlägigen Antwort, in seiner Stellung als General-Major und Provincial-Commandant, den Herrn Hauptmann Ott als effectiven Aide‘ de‘ camp beybehalte, wodurch, da die Capitulation dem Regiment 20. effective Hauptleute bewillige, ja selbst fordere, dem Dienst desselben ein Individuum ohne Aussicht auf Avance-  ment für andre entzogen werde, und die ihm bestimmte Compagnie immer durch einen Lieutenant commandirt werden müße.
Der Herr General-Major Ziegler hingegen glaubt, daß durch die Beybehaltung des Herrn Hauptmann Ott, als Aide de camp, die capitulationsmäßige Organisation und Formation des Regiments im mindesten nicht verändert werde.
Der König anerkenne und besolde für die 20. Compagnien auch 20. Hauptleute, und es genieße überdieß derjenige unter ihnen, welcher den Dienst als Aide de camp verrichte, noch den Vortheil einer Pferdration; und wenn es in den bereits eingetretenen, und andern leicht gedenkbaren Fällen, nicht gegen die Capitulation gewesen sey und seyn würde, daß ein Officier des  Regiments, von demselben für einen andern dienst auf unbestimmte Zeit detaschiert werde, so könne es auch nicht der Capitulation zuwiderlaufen, daß Herr Capitän Ott auf unbestimmte Zeit bey ihm als Aide de camp angestellt sey; zumal da der Oberlieutenant, welcher ad interim seine Compagnie commandire, sich noch nie im mindesten darüber beschwert habe.
Er würde es im Gegentheil für die capitulirten Schweizer-Regimenter im K. Niderländischen Dienst.  für bedenklich halten, wenn nie kein Schweizer-Officier als Aide de camp bey einem General angestellt werden könnte, ohne zugleich sein Regiment definitiv zu verlaßen, da es doch, besonders in Kriegszeiten, für ein Regiment von großem Nutzen seyn könne, wenn ein Officier desselben sich beym Stab der Brigade oder  der Division befinde. Auch über dieses Verhältniß eines Aide de camp bey den Niederländischen National-Truppen, wird die Ehrengesandtschaft sich bemühen, bey der königlichen Gesandtschaft Erkundigung einzuziehen, und wenn daraus nicht die Unzuläßigkeit der Beybehaltung des Herrn Hauptmann Ott in jener Eigenschaft, hervorgeht, den Hherren Gesandten der mitcapitulirenden L. Stände die Gründe vorstellen, warum es wünschbar sey, daß die Sache in ihrem gegenwärtigen Zustand belaßen werde; wenn aber die L. Mitstände einen Werth in die dießfällige Abänderung setzen würden, alsdann im Nahmen des hiesigen Standes Bereitwilligkeit äußern, sich hierüber mit denselben zu vereinigen.   
 
