Von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann mitgetheiltes Programm der medicinischen Facultät in Straßburg.
Das von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 8ten dieß dem Kleinen Rathe übermachte Exemplar des von der K. K.  Französischen Gesandtschaft an das Bundeshaupt gelangten, und von Hochdemselben allen L. Ständen mitgetheilten Programms der von der medicinischen Facultät in Straßburg für die nächstkünftigen Winterstudien zu eröffnenden Lehrcurse, – wird der hießigen medicinisch-chirurgischen Gesellschaft zugestellt, um davon den beliebigen Gebrauch zu machen.
Sr. Excellenz, wird dankbar der Empfang dieses Programms, und die deßhalben getroffene Verfügung angezeigt.
