Verrufungsbegehren, betreffend den Altgemeindrath Elias Berger von Marthalen.
Die Weisung des L. Ehegerichts vom 29sten passati, worinn daßelbe gegen die Regierung (unter Mittheilung der dießfälligen Acten) den Wunsch äußeret, daß dem Ansuchen der Gemeinde Marthalen entsprechend, die Verrufung des zu Basel sich aufhaltenden Gemeindraths Elias Berger von da, wegen seiner verschwenderischen und ausschweifenden Lebensart erkennt, und solche Verfügungen getroffen werden möchten, durch welche dem weiteren Umgang deßelben mit seiner gewesenen Magd, Anna Barbara Wieland von Trüllikon, mit welcher er noch vor der Scheidung von seiner Ehefrau ein Knäblein im Ehebruch erzeugte, – Schranken gesezt werden, – wird der Justiz- und Polizeycommißion zur Prüfung dieses Begehrens und zu Hinterbringung ihres Antrags zugestellt.
