Anleitung, wegen der dießjährigen Revision des Brandaßecuranz-Cadasters.
Auf die von der Brandaßecuranz-Commißion mit ihrer Weisung vom 18ten d. M. gemachte Einfrage, ob die nächstens gesetzlich vorzunehmende jährliche Revision des Brandversicherungs-Cadasters auch auf solche Gebäude ausgedehnt werden solle, welche seit ihrer Aufnahme in den Cadaster keine Veränderung in ihrem Werth erlitten haben, – hat der Kleine Rath beschloßen, der Brandaßecuranzcommißion dießfalls die Anleitung zu ertheilen, die Schatzungs-Revision, nach Innhalt des 18. §. des Gesetzes, einzig auf diejenigen Gebäude zu beschränken, deren Werth seit der ersten Schatzung entweder durch Verbeßerung gestiegen,  oder aber durch Deterioration gesunken ist; dargegen aber für solche Gebäude, deren Werth seit der Cadaster-Aufnahme weder gestiegen noch gesunken ist, für einmahl keine Schatzungsabänderung zuzugeben.Übrigens will die Regierung seiner Zeit das gutächtliche Befinden der Brandaßecuranz-Commißion gewärtigen, ob und in wie fern etwa in einem nicht allzu entfernten Zeitpunkt auch die Bewilligung zu dergleichen Schatzungs-Abänderungen ertheilt werden könne.
