Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Andelfingen.
Nach Anhörung des von dem Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal unterm 18ten Novembris eingesendeten Testimonii über die sämmtlichen ausgetrettenen Mitglieder der Zunftgerichte seiner Specialabtheilung, – wurden dieselben allseitig neu gewählt, nämmlich:
Zunft Benken.
Herr Zunftrichter Johannes Trümpeler von Uhwiesen.
Zunft Marthalen.
Herr Zunftrichter Jacob Toggenburger, von Marthalen.
Zunft Andelfingen.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Rüegger, von Oßingen.
Zunft Flaach.
Herr Zunftrichter Conrad Peter von Berg.
Zunft Hettlingen.
Herr Zunftrichter Conrad Müller, von Henggart.
Von diesen vorgenohmenen Erneuerungen wird Herr Unterstatthalter Sigg den betreffenden Gerichtsstellen und Personen Kenntniß geben.
