Petition des Alt-Haschier Johannes Bernhardt um Entlaßung seiner Plantonstelle, und um lebenslängliche Fortsetzung seiner Pension.
Die unterm 11ten d. M. eingegebene Petition des Alt-Haschier Johannes Bernhardt, welcher sint seiner Verabscheidung Ao. 1804. bey der Staatscanzley, und auch bey dem L. Ehegericht und der L. Wundgschau als Planton diente, und nunmehr wegen zunehmender Altersbeschwerden theils um seine gänzliche Entlaßung, theils darum bittet, daß ihm für den Überrest seines Lebens der fortgesetzte Genuß seiner bis jetzt bezogenen Pension, welche jährlich in 7. fl. 10. ß. für das halbe Montierungsgeld, und täglich in 13. ß. 6. Hlr. für den halben Sold besteht, Hochobrigkeitlich bewilligt werden möchte, – wird der Finanzcommißion zu Hinterbringung eines dießfälligen Gutachtens zugestellt.
