Herr Landammann der Schweitz mittheilt ein Schreiben des Französischen Kriegsministers, wegen zu befürdernder Completierung des ersten Schweizer-Regiments.
Das Schreiben Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz vom 5ten dieß, wormit Hochderselbe der hießigen Regierung sowie den übrigen Cantonsregierungen eine Zuschrift des Kriegsministers des Französischen Reichs an den Eidgenößischen Geschäftsträger in Paris abschriftlich mittheilt, in welcher von dem Französischen Kriegsminister auf beförderliche Completierung des 1sten, aus den 3. Helvetischen Halbbrigaden neugebildeten Schweizer-Regiments gedrungen wird, ist sammt der Beylage, der Werbungs-Commißion abschriftlich zu communicieren, damit dieselbe nach der Einladung des Herrn Landammanns die nöthigen Einleitungen treffe, um den bestellten Werbern die allianzmäßige Vollziehung ihres Auftrags, soweit es von hießigem Ort abhängt, zu erleichtern. Sr. Excellenz dem Herrn Landammann, ist von dem Geschehenen, laut Mißiven, rükantwortliche Kenntniß zu geben.
