Bürger- und Landrecht für Jgfr. Maria Zimmermann.
Herr Schulherr Hegner, Lehrer der Geschichte zu Winterthur, verwendet sich bei der Hohen Regierung in einer vom 1sten dieß datierten Bittschrift zu Gunsten einer gewißen Jgfr. Maria Zimmermann, welche zulezt zu Neftenbach bey der sel. Frau Jägerhauptmann Ziegler als Stubenmagd in Dienst trat, sich gegenwärtig noch in dem Zieglerischen Hause befindet, und mit einem braven Bürger von Neftenbach, dem geschickten Tischler Flach, ehelich versprochen ist, mit demselben aber aus Mangel eines Bürger- und Heymathrechts nicht copuliert werden kann. Es ergiebt sich aus dieser Petition und dem derselben im Original beygefügten Beschluße des hießigen Stadtrathes vom 23sten passati, des näheren, daß diese im May 1789 gebohrne eheliche Tochter eines Perückenmachers Zimmermann von Nürenberg und einer Schwester des Holzmeßers Jacob Christoph Eßlinger von hier, von ihren Elteren bey ihrer Abreise aus der Schweiz auf eine gewißenlose Weise als neugebohrnes Kind zu Feuerthalen ausgesezt, alsdann von dem L. Almosenamt auf Obrigkeitlichen Befehl mehre-  re Jahre zu Oetweil bey Stäfa vertischgeldet, nachher vom Jenner 1800 bis im Februar 1803 im Waisenhause versorgt worden, und an verschiedenen Orten, mit bester Zufriedenheit ihrer Herrschaften, in Diensten gestanden, aber für heymathlos zu achten ist, zumal sie ohne Zweifel bey dem angeführten Verfahren ihrer Elteren in kein Taufregister in ihrer Heymath eingetragen, der Vater seither verstorben, und die Mutter wieder anderswo verheuratet ist, und daß der hießige Stadtrath, auf das deßhalben an denselben gelangte Ansuchen, in Betrachtung der angeführten Umstände, der guten Zeugniße, welche die Jgfr. Zimmermann besizt, und vornämmlich ihrer vorhabenden Verheurathung, wodurch sie dann ein anderes Gemeindrecht erhält, – beschloßen hat, derselben das hießige Stadtbürgerrecht mit Vorbehalt der Hochobrigkeitlichen Landrechtsertheilung, und zwar mit Rücksicht auf ihre mittellose Lage unentgeldlich zuzusicheren; in der Meynung, daß sie mit ihrem bisherigen, unter den hießigen Bürgerfamilien bereits enthaltenen Geschlechtsnamen in das hießige Bürger-Register eingetragen werden soll.
Unter diesen Umständen hat der Kleine Rath kein Bedenken  gefunden, den angeführten Beschluß des Stadtraths zu bestätigen, und der Jgfr. Maria Zimmermann zugleich das hießige Landrecht, und zwar ebenfalls unentgeldlich zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtraths, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Gemeindraths zu Neftenbach, nebst einer besonderen Ausfertigung für die Jgfr. Zimmermann, auch dem Herrn Schulherr Hegner, unter Zurücksendung des Beschlußes des hießigen Stadtraths zugestellt.
