Circulare an alle Stände, wegen Hinaussetzung der Tagsatzungs-Eröffnung auf den 7ten Merz.
Dem von des Herrn Altlandammanns von Reinhard Excellenz unterm 16ten hujus zuschriftlich geäußereten Wunsche, daß auch der hießige Stand in seiner Stellung als Vorort den L. Ständen notificieren möge, daß und warum die auf den 3ten ausgeschriebene Wiedereröffnung der Tagsatzung auf den 7ten Merz zurückgesezt worden sey, – ist durch Aberlaßung des in den heutigen Mißi-  ven enthaltenen Circularschreibens an sämmtliche Lobl. Mitstände unverzüglich entsprochen, und daß solches geschehen sey, dem Bundeshaupt rückantwortlich notificiert worden.
