Warnungsverruf über Rudolf Furrer, Zimmermann von Nieder-Dürstelen.
Da das Lbl. Ehegericht mit Weisung d. d. 29sten passati und Einsendung eines sub 24sten April h. a. über Rudolf Furrer, Zimmermann von Nieder-Dürstelen, Pfarre Bauma, ausgefällten Urtheiles, aus welchem sich ergibt, daß derselbe seine Frau und Kinder pflichtvergeßen behandelt, sich im Ehebruch vergangen und seine Gemeinde mit dem Unterhalt der ehelichen und außerehelich erzeugten Kinder belästigt hat, der hohen Regierung den Antrag hinterbrachte, daß über diesen liederlichen ausschweifenden Menschen der öffentliche Warnungsverruf erlaßen werde, so haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß eine solche Verfügung zu möglichster Sicherstellung der bemeldten Gemeinde vor neuen Belästigungen nothwendig sey, und daher den Antrag der Matrimonialbehörde genehmigt.
Es wird desnahen der Lbl. Kantons-  policey-Commißion zu angemeßener Verfügung hievon Kenntniß gegeben, der Warnungsverruf den öffentlichen Blättern einverleibt und sämtlichen dießfalls im Concordat befindlichen Ständen mitgetheilt. 
