Der K. Spanische Herr Gesandte bittet um Auskunft über allfällig in hiesigem Kanton befindliche dem Dienst Sr. Katholischen Majestät zugehörige Individuen.
Ein Schreiben des K. Spanischen Gesandten, Herrn General de Toledo, datirt von Bern den 16. hujus, welches das Ansuchen um nähere Auskunft über allfällig in hiesigem Kanton niedergelaßene, dem Dienste Ihrer Katholischen Majestät zugehörige Individuen enthält, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Untersuchung und Berichtserstattung überwiesen.
