Brandunglück zu Hegnau.
Aus Hegnau berichtet Herr Oberamtmann Ott zu Greifensee mit Schreiben vom 28. v. M: es sey an diesem Tage, Morgens nach 6. Uhr, in dem Hausantheile des Schloßes Caspar Stauber zu Hegnau, welcher sich damahls auf Arbeit abwesend befand, durch die Baufälligkeit des Stubenofens, deßen Decke einen Riß bekommen, ein Brandunglück entstanden, wodurch nicht allein dieser, für fl. 700. versicherte, sondern auch der für fl. 800. versicherte Hausantheil des Hs. Rudolf Reutlinger ein Raub der Flammen geworden. Glücklicher Weise sey niemand beschädigt worden; hingegen habe die Staubersche Haushaltung den größern Theil ihrer Fahrhabe eingebüßt. 
Von dem verehrten Präsidium der  Brand-Aßecuranz-Commißion vernahm der Kleine Rath ferner, das Oberamt habe über die Entstehung des Brandunglücks bereits die erforderliche Untersuchung eingeleitet und die dießfälligen Acten eingesandt, deren Inhalt das Obenbemerkte gänzlich bestätige.
Der Kleine Rath hat daher lediglich dem Oberamt Greifensee seinen Bericht zu verdanken und die Anträge der L. Brand-Aßecuranz-Commißion zu gewärtigen beschlossen. 
