Bestimmung wegen Abherrschung der Semestral-Wein-Competenzen des Kleinen Raths, Obergerichts, Profeßoren und Präceptoren etc. theils in Natura und theils in Geld.
Bey der fortwährenden Unzulänglichkeit der Staatsvorräthe an altem Wein, wurde auf den von der Finanz-Commißion unterm 7ten d. M. hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag, für nöthig erachtet, die mit Ende des Jahrs verfallenden Semestral-Wein-Competenzen des Kleinen Rathes und des Obergerichts und ihrer Kanzleyen, sowie diejenigen der Herren Profeßoren und Präceptoren und übrigen Beamten, welche alten Wein zu beziehen haben, wieder wie für das vorangegangene Semester, nur zur Hälfte in Natura, die andre Hälfte aber in Geld zu bezahlen.
Es wird desnahen die Finanz-Com-  mißion begwältigt, die circa 366. Er. betragende Hälfte dieser Competenzen aus dem in hiesigem Kornamt befindlichen Küßnachter-Lehenwein von Ao. 1819., die andere Hälfte aber in Geld auf den Fuß von fl. 14. der Eimer, und endlich die in 16. Eimer bestehenden Semestral-Competenzen der Weibel ganz in Natura, und zwar mit 1820. Küßnachter-Lehenwein, abzuherrschen.
