Unterstützung der nach Weißlingen kirchgenößigen Gemeinden Dettenriedt und Schwendi, zu ihrem neuen Schulhausbau.
Nach Anhörung eines Berichtes des Lbl. Erziehungsraths d. d. 7. hujus, aus welchem sich ergibt, daß die kleinen nach Weißlingen kirchgenößischen Gemeinden Dettenriedt und Schwendi, welche bis vor einem Jahre zu der Schule Weißlingen  gehörten, wegen ihrer allzugroßen Entfernung von letzterm Orte und den besonders zu Winterzeit daher rührenden Schwierigkeiten des Besuchs dieser Schule, sich, ungeachtet der ihnen dadurch in ökonomischer Beziehung zugewachsenen Last zu dem Bau einer eigenen Schule entschloßen, und denselben nun wirklich zu Stande gebracht haben, deßen Kosten sich mit Einschluß von fl 270. für Frohndienste, auf fl 1554. 13. ß. belaufen, haben MHochgeachten Herren und Obern, in Betracht der bedrängten ökonomischen Lage dieser beyden Civilgemeinden, und um denselben einen Beweis des Wohlgefallens an ihrem rühmlichen Unternehmen zu ertheilen, den Gemeinden Dettenriedt und Schwendi eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 240. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilliget.
Hievon wird der Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrath Kenntniß ertheilt.
