Die Regierung von Basel requiriert den zuerst Heinrich Hüttiger, jezt Heinrich Ottiker genannten, von Kempten, der Gemeinde Wetzikon.
Da die Regierung von Basel unterm 28sten paß:, auf die ihr sub 26sten November a. p. ertheilte Antwort, daß kein Heinrich Hüttiger, den sie wegen Verwiklungen in einen Contrebande-Handel requiriert hatte, in der Gemeinde Wetzikon befindlich sey, – anzeigt, daß  sie nähere Erkundigungen eingezogen habe, in Folge deren derselbe Heinrich Ottiker heiße, und von Kempten, in der Gemeinde Wetzikon gebürtig sey, welches sich aus dem eingelegten Heymathschein erwahret habe, – so wird Herr Unterstatthalter Hirzel angewiesen, diesem Ottiker nachzuforschen, ihn im Betrettungsfall anhalten zu laßen und hievon dem Kleinen Rathe zu Handen der Regierung des L. Standes Basel beförderlichen Bericht zu erstatten. Dieser lezteren wird von den neuerdings getroffenen Verfügungen rükantwortliche Kenntniß gegeben.
