Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion, über die vorjährigen Amtsberichte der Herren Bezirks- und Unterstatthalter.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Justiz- und Polizey-Commißion hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens über die in das Justiz- und Polizey-Fach einschlagenden, einer Obrigkeitlichen Verfügung bedürfenden Gegenstände der vorjährigen Amtsberichte der Herren Bezirks- und Unterstatthalter, – beschließt:  
1. a) Rüksichtlich der durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann eingelangten Wünsche der Gemeindräthe seiner Abtheilung, daß ihnen gestattet werde, nicht nur die Käufe von Bevogteten, sondern auch diejenigen von Einheimischen und Fremden ratificieren zu dürfen, – findet der Kleine Rath mit Hinsicht auf den unterm 22sten Aprill 1806. des Fertigungsrechtes halben genohmenen Beschluß, und die neueste, den Notarien gegebene Anleitung, das Begehren der gedachten Gemeindräthe aus wichtigen Gründen nicht zuläßlich, und ladet deßwegen den Herren Unterstatthalter ein, dieselben hiernach zu verbscheiden.
b) Der Herr Unterstatthalter Kaufmann wünscht, daß Fremde nicht nach den Einzugsbriefen kaufen müßen, weil diese oft die betreffende Summe nicht an den Kauf bezahlen können, und doch ehrliche Leute seyen, durch jene Bestimmung aber dann ein Auffallszüger gezwungen sey, seinen Zug nur in der Gemeinde, wo der Auffall geschehen, feil zu bieten, und sich von dem betreffenden Käufer drucken zu laßen.
Da dem Wunsche des Herren Statthalters nur durch Abänderung des 11ten Artikels der gesetzlichen  Einzugsordnung vom 31sten May 1804. entsprochen werden könnte, und derselbe dahin abzweckt, die Gemeinden gegen das Eindringen unvermögender und schlechter Leute zu sicheren, – so wird demselben angezeigt, daß der Kleine Rath nicht hinreichende Gründe finde, dem Großen Rathe die Aufhebung jenes Gesetzesartikels anzutragen.
2. a) Da der Herr Bezirksstatthalter Frick die nachtheiligen Folgen der Ungleichheit bey bezirksgerichtlicher Bestrafung gleicher Vergehen und des willkührlichen Nachlaßens ausgesprochener Strafen vorstellt, – so wird demselben in Beylage ein Auszug der Rathserkanntnuß vom 28sten Aprill a. c., enthaltend die dem Bezirksgerichte Horgen wegen unbefugten Begnadigungen ertheilten Erinnerungen communiciert, und der Herr Statthalter eingeladen, das gedachte Bezirksgericht aufzuforderen, und genau darauf zu wachen, daß daßelbe die Strafen unpartheyisch, zweckmäßig, dem Vergehen und den vorhergegangenen Fällen anpaßend ausfälle, und wo das Gericht diese Weisung außer Acht läßt, wird der Herr Statthalter der Justiz- und Polizey-Commißion unverweilte Anzeige davon machen.  
b) Rüksichtlich der Bestrafung von Freveln junger Leute, ist von der Justiz- und Polizey-Commißion schon im Februar d. J. dem Zunftgerichte Thalweil auf eine dießfällige Anfrage, die Weisung ertheilt worden, daß allerdings auch minderjährige Kinder, wenn sie solchen Schaden verursacht zu haben beklagt seyen, in Beystand ihrer Elteren vor eine richterliche Behörde gezogen, und wenn wirklich Beschädigung durch sie erfolgt sey, deren Elteren für den daherigen Schadenersatz verantwortlich gemacht werden können.
Diese Weisung wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick auch zu Handen der übrigen Gerichtsstellen seiner Bezirksabtheilung mitgetheilt, um dieselben dabey aufzuforderen, wenn dergleichen oder auch ältere, noch bey ihren Elteren wohnende junge Leute in Buße und Schadenersatz verfällt werden, bestimmt in das Urtheil aufzunehmen, daß im Fall ihres eigenen Unvermögens die Väter für das ihren Söhnen Auferlegte verwantwortlich seyn sollen. Auch wird der Herr Statthalter bey dieser Weisung den Gerichten bemerken, daß es zweckmäßig sey, wenn sie in Fällen, wo von Seite der Väter die Bezahlung der Buße oder Ent-  schädigung für ihre minderjährigen Söhne nicht geleistet werden könnte, ihren Bedacht darauf nehmen, anstatt der Buße, Gefangenschaft oder angemeßene Leibesstrafe über leztere auszusprechen.
3. a) Dem Herren Unterstatthalter Hirzel wird rescribiert, daß es allerdings in dem Willen der Regierung lige, daß die gerichtlichen Strafurtheile von den betreffenden Statthalteren in Execution gesezt werden, weßwegen denselben die Gerichte von ihren ausgefällten Strafsentenzen Kenntniß geben sollen. Es ist mithin dem Herren Unterstatthalter Hirzel überlaßen, von diesem Beschluße nöthig findenden Falls gegen das Bezirksgericht Uster erforderlichen Gebrauch zu machen. 
b) Da der Unfug der Collecteurs für fremde Lotterien in den hießigen Seegegenden und besonders in der Abtheilung des Herren Unterstatthalter Hirzel, auf den Karakter und die Oeconomie der Einwohner bereits einen sehr schädlichen Einfluß gehabt hat, – so wird den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren der in der nachstehenden, den öffentlichen Blätteren zu inse-  rierenden Publication enthaltene Auftrag, zu genauer Vollziehung mitgetheilt:
Publication.
Der Kleine Rath hat sich, nach angehörtem Berichte seiner Justiz- und Polizey-Commißion bewogen gefunden, den sämmtlichen Bezirks- und Unterstatthalteren aufzutragen, sorgfältig zu wachen, daß in ihren respectiven Bezirksabtheilungen weder von Fremden noch Einheimischen, unter keinem Vorwand, für auswärtige Lotterien collectiert werde; jedermann, wer sich damit abgeben wollte, es ernstlich zu untersagen; und diejenigen, welche der Warnung ungeachtet, sich wiederholt fehlbar erzeigen würden, dem Bezirksgerichte zu gebührender Bestrafung zu überweisen.
Diese Verfügung soll, damit die wohlthätige Absicht der Regierung desto sicherer erreicht werde, zu jedermanns Nachachtung durch die öffentlichen Blätter bekanntgemacht werden.
4) Der lezte Theil des Gutachtens, betreffend die Wünsche des Herren Bezirksstatthalter Steiner und des Bezirksgerichts Winterthur, daß das Leztere in Fällen des Ausstands oder der Abwesenheit derjenigen Mitglieder, welche mercantilische Kenntniße besitzen, bey kaufmännischen Streitigkei-  ten durch Suppleanten aus der dortigen Kaufmannschaft ergänzt werden dürfe, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu nochmahliger Erdaurung der Frage übergeben, wie den dießfälligen Wünschen am schicklichsten entsprochen werden könnte.
