Antwort des Französischen Kaysers auf das Beglükwünschungsschreiben des Herren Landammanns, wegen dem Wienerfrieden.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom  19ten Jenner d. J., enthaltend die abschriftliche Mittheilung der höchst verbindlichen Antwort, welche unterm 25sten Decembris a. p. von Seite Sr. Majestät des Französischen Kaysers auf das seiner Zeit von dem Herren Landammann d‘ Affry an Seine Majestät gerichtete Beglükwünschungs- und Complimentschreiben in Bezug auf den am 14ten Octobris a. p. zu Wien geschloßenen Friedensvertrag, eingekommen ist, – soll dem Herren Landammann der Schweiz nach Innhalt der heutigen Mißiven verdankt werden.
