Anerkennung des zu Ober-Dürnten Statt gefundenen Brandschadens.
Über das Brandunglück, welches am 2ten d. M. in der Reutelen, Gemeinde Ober-Dürnten, sich ereignet, hat, vernimmt der Kleine Rath aus einem unterm 12ten gl. M. verfaßten Berichte der L. Brand-Aßecuranz-Commißion folgende nähere Umstände:
Das Feuer, von unbekannt gebliebener Ursache herrührend, nahm seinen Ausbruch in der im Brand-Cadaster unter No. 26. c. für fl. 200. versicherten Scheune des Alt-Waibels Hs. Jacob Lätsch, welche mit allen Vorräthen völlig niederbrannte, und ergriff dann das daran gebaute, im abgewichenen Jahre neu aufgeführte, für fl. 1200. versicherte Wohnhause No. 102, welches dadurch eine auf den sechsten Theil des Aßecuranz-Anschlages gewerthete Beschädigung erlitt. Endlich wurde auch ein von Lätsch im letzten Frühjahr an die Scheune gebauter, noch nicht in die Versicherungsanstalt aufgenommener Schopf, welcher auf fl. 100. gewerthet wird, von der Flamme verzehrt.
Da auf den Brandbeschädigten keinerley Verdacht vorsätzlicher Verschuldung fällt, so beauftragt der Kleine Rath die L. Brandaßecuranz-Commißion, den auf fl. 400. sich belaufenden Aßecuranz-Schaden auf Rechnung zu nehmen; hingegen kann auf den noch nicht in die Versicherungsanstalt aufgenommenen Schopf keine  Rücksicht genommen werden.
Von diesem Beschluße wird auch dem Oberamt Grüningen zu Handen des Lätsch Kenntniß gegeben.
