Vorstellung des Müller Zollinger im Turbenthal wegen vorgeblicher Beschränkung seines Fischenzenrechts in seinem Müllibach.
Das Vorstellungsschreiben des Friedensrichter Zollinger, Müller im Turbenthal vom 14ten dieß, womit sich selbiger über eine von der Finanzcommißion getroffene Verfügung vom 31ten May d. J. welche die ihm zuständigen und vorgeblich seit  50. Jahren ungestört von ihm benuzten Fischenzen in seinem eigenthümlichen Müllibach dem dermahligen Pächter der Tös-Fischenzen zusichere, und ihn dadurch in seinem dießfälligen Rechten beschränke, beklagt, und damit das Ansuchen verbindet, daß diese Fischenzen ihme ausschließlich zuerkennt, und dem Pächter der obrigkeitlichen Tös-Fischenzen die fernere Bewerbung derselben untersagt werden möchte, – wird der Finanz-Commißion mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand und die Motife auf welche jene von ihr getroffene Verfügung gegründet gewesen, beförderlich ihren Bericht, nebst gutächtlichem Antrag, zu hinterbringen.
