Appenzell A. R. will auf der nächsten Tagsatzung über Gränz- und Mauth-Anstalten eintretten.
Das unterm 4ten hujus eingekommene Schreiben des L. Standes Appenzell der Äußeren Rhoden, enthaltend den Wunsch, daß bey Gelegenheit der nächstbevorstehenden Tagsatzung auch der Gegenstand der, nach den dortseitigen Ansichten, mit den Grundsätzen einer vollständigen Neutralität nicht ganz vereinbaren Eydsgenößischen Gränz- und Mauth-Anstalten in‘s Auge gefaßt, und darüber die angemeßenen Modificationen möchten getroffen, und von den L. Ständen noch vorher die dienlichen Schritte gegen das Bundeshaupt gethan werden, – ist (nach Innhalt der heutigen Mißiven) ablehnend und kurz zu beantworten.
