Die Wundgeschau-Commißion hat zu Untersuchung der wegen Gebrechen die Entlaßung begehrenden Milizpflichtigen, 2. Mitglieder denjenigen der Militär-Commißion beygeordnet.
Die Lbl. Wundgeschau-Commißion hat (laut Zuschrift vom 29sten passati) in Folge der Rathserkanntnuß vom 26sten passati, die Militär-Untersuchungen für Milizpflichtige betreffend, für dieses laufende Jahr den:  
HHerrn Poliater Zundel und
HHerrn Spitalarzt Meyer
beauftragt, den Militär-Untersuchungen mit den Mitgliedern aus der Militär-Commißion beyzuwohnen. Hievon ist im Protokoll Notiz zu nehmen. 
