Verfügungen wegen der von der Kornmarktscommißion in Winterthur versuchten Wegweisung mehrerer Käufer von dortigem Markte.
Der L. Stadtrath in Winterthur macht der Hohen Regierung mit Zuschrift d. d. 6ten hujus, die Anzeige, es seye  wegen einer von der Regierung des Standes Schaffhausen verhängten Transitsperre über alle von den Kornhändlern angekauften Badischen Früchte, der dortige letzte Kornmarkt beynahe ganz ohne Zufuhr geblieben, und daher theils der Markt erst um 2. Uhr eröffnet, theils den Landmüllern und Beckern angerathen worden, ihr Bedürfniß auf dem Markte in Zürich zu suchen. Damit verbindet diese Stadtbehörde das Ersuchen, daß von hoher Stelle einerseits die Aufhebung jener Sperrung bewirkt, und anderseits ein größeres Quantum Obrigkeitlicher Früchte zu dortigem Verbrauch ausgegeben werden möchte.
Aus einem gleichzeitig eingegangenen Berichte des Oberamtes Kyburg d. d. 5ten hujus, vernahm der Kleine Rath, daß mehrere Müller und Bäcker seines Amtsbezirkes Klagen über Ausschließung von dem Kornmarkt zu Winterthur geführt haben, und daß oft das Brod bey den Bäckern, weil ihnen die Müller das Mähl nicht liefern, um baares Geld Tage lang nicht zu bekommen seye.
Nach Anhörung dieser Berichte haben UHHerren und Obern erkennt, es sey durchaus unzuläßig, und den bestehenden gesetzlichen Ordnungen und Vorschriften zu wider gehandelt, wenn, zumal Kantonsangehörige Käufer, Müller und Bäcker abgehalten werden, auf dem freyen Kornmarkte in Winterthur ihr Bedürfniß zu suchen, und so sehr sich die Regierung geneigt  finde, dem dortigen Markte möglichsten Zufluß zu verschaffen und das Publikum allerwegen, so viel es in ihren Kräften steht, zu erleichtern so könne und werde dieß hingegen nur in der Voraussetzung geschehen, daß dem öffentlichen Verkehr keinerley Eintrag gethan werde.
In Bezug auf die von der Regierung des Standes Schaffhausen verfügte Fruchtsperre solle es lediglich bey den dießfalls bereits getroffenen verhoffentlich wirksamen Maßregeln sein Verbleiben haben.
Von diesem Beschluße wird mit dem Auftrage gehöriger Handhabe, dem Herrn Oberamtmann Troll zu Handen des Stadtraths Winterthur Kenntniß gegeben, und auch der Junker Oberamtmann Schwerzenbach, unter Communication deßelben, beauftragt, in Fällen, wo Müller oder Bäcker, wie etwa verlauten will, mit ihren Vorräthen absichtlich zurückhalten, dafür zu sorgen, daß solche Wucherer entdeckt, und zu verdienter strenger Strafe gezogen werden.
