Von einem Concordat mit L. Stand Basel über Paternitätssachen wird abgestanden.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 26sten November a. p. unterm 9ten December hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die zwischen dem Lob[lichen] Stand Basel und dem hießigen, gepflogene  Corrspondenz wegen eines aufzustellenden Concordats über die Behandlung von Paternitätssachen, wurde beschloßen:
1.) Der dortigen Regierung, auf ihr leztes Schreiben vom 14ten November, zu antworten, daß, da sie sich durchaus nicht verstehen könne, in die hierorts geäußerten Grundsätze einzutretten, dem dießeitigen Stand, so unangenehm ihm solches auch seye, – nichts anders übrig bleibe, als, in Hofnung, daß vielleicht in der Zukunft ein günstigerer Zeitpunkt, zu Aufstellung eines solchen Concordats, erscheinen dürfte, gegenwärtig von demselben gänzlich abzustehen; man habe daher bereits dem hießigen Matrimonial-Gericht aufgetragen, bey Behandlung von Paternitätsfällen zwischen beydseitigen Cantonsangehörigen eine vollkommene Reciprocität gegen die Basler Angehörigen eintretten zu laßen, und solche gerade also zu behandeln, wie die unseren von dem Matrimonial-Richter des Lob[lichen] Standes Basel behandelt werden.
2.) Dem Lob[lichen] Ehegericht hievon Kenntniß zu geben, und zu bemerken, daß der hießige Stand die Alternative, das Forum rei, oder Forum delicti, als Ort der Behandlung von Vaterschaftsklagen und dahin einschlagenden ehegerichtlichen Gegenständen vorgeschlagen, allein der Lob[liche] Stand Basel sich weder zu dem  Einen noch zu dem anderen unvermischt verständigen wollen; – weßwegen, da die hießige Regierung zu keinem anderen, als einem, auf einfache und gleichförmige Fundamente gegründeten Concordat Hand bieten könne, die dießfälligen Unterhandlungen abgebrochen worden, und nun das hießige Lob[liche] Ehegericht beauftragt werde, in Behandlung von Paternitätsfällen gegen Basel reciprocierlich zu handeln, wie selbiges von dort aus gegen hießige Cantonsangehörige geschehe. Um indeßen das Ehegericht mit den dießfälligen Ansichten des Lob[lichen] Standes Basel, über Behandlung solcher Gegenstände, näher bekannt zu machen, werden dem Lob[lichen] Ehegericht der 3te, 4te und 5te §. des Baselschen Gegenprojekts eines solchen Concordats, von denen der erste von dem Foro handelt, vor welchem Vaterschaftsklagen behandelt werden sollen; der zweyte aber den Namen und das Heymathrecht eines unehelichen Kindes bestimmt; und der dritte endlich zeigt, wer ein solches unterhalten solle, – zu seinem Verhalt mitgetheilt, zumahlen in dem Canton Basel in solchen Fällen immer nach diesen, in den angeführten drey Artikeln enthaltenen Grundsätzen gehandelt worden.
