Hauptmannswahl für eine Stammcompagnie der 2ten Infanterie-Reserve.
Aus dem unterm 24sten Junii von der Militarcommißion gesetzlich hinterbrachten, dreyfachen Vorschlag, ist einmüthig zum Hauptmann der dritten Stammcompagnie der zweyten In-  fanterie-Reserve im ersten Quartier des ersten Miltarkreises erwählt worden:
Herr Altgeneraladjutant Hs. Rudolf Öri von Zürich.
Hiervon ist der Militarcommißion und dem Herren Quartierhauptmann Huber durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, dem Herren Öri aber durch Zufertigung eines Brevets Kenntniß zu geben.
