Bericht des Oberamts Knonau über die Verhältniße der Maschwander-Allmend.
In Gemäßheit des unterm 18. v. M. erhaltenen Auftrags, erstattet das Oberamt Knonau mit Zuschrift vom 10. d. M. über die bestehenden staatsrechtlichen Verhältniße der Maschwander-Allmend einen sehr sorgfältigen Bericht, aus welchem hervorgeht, daß zwar im Allgemeinen der L. Stand Zug gedachte Allmend als zu seinem Gebiethe gehörend betrachte, im Einzelnen jedoch folgende eigenthümliche Verhältniße durch Übung sich gebildet haben:
1.) Handänderungen und Verschreibungen von Grundstücken auf der Maschwander-Allmend werden in der Notariats-Kanzley Knonau eingetragen.
2.) Über Local-Streitigkeiten auf der Allmend haben von Seite des Amtsgerichts Knonau sowohl als des Lbl. Obergerichtes Augenscheine und Urtheilsprüche Statt gefunden.
3.) Vergehen, welche von hierseitigen Angehörigen auf der Allmend verübt worden, hat gleichfalls der hierseitige Richter bestraft.
4.) Die Aufsicht über die Reußwuhrungen wird zunächst durch die Vorgesetz-  ten von Maschwanden ausgeübt; doch hat die Verwaltungs-Commißion des L. Standes Zug schon einige Mahle die Wuhrungen besichtigt und an die Vorsteherschaft von Maschwanden in Bezug auf mangelhafte Wuhre die erforderlichen Mahnungen erlaßen.
5.) Zur Zeit, als im Kanton Zug Jagdpatente eingeführt waren, stellte man dortseits die Behauptung auf, daß nur mit dortseitigen Patenten versehene Personen auf der Allmend jagen dürften. Seit die Jagdpatente im Kanton Zug zu bestehen aufgehört haben, wird auf der Allmend sowohl von Zugern als von Zürchern gejagt; doch verlangt Zug, daß in Hinsicht auf Anfang und Ende der Jagdzeit seine Verordnungen befolgt werden. Fehlbare hiesige Angehörige sind von der hiesigen L. Jäger-Commißion bestraft worden.
6.) Auf der Straße von der Lorzebrücke in Maschwanden bis an die Reußfähre bey Mühlau bezieht der L. Stand Zug einen Transitzoll. In Folge eines seit dem Jahr 1808. bestehenden Einverständnißes wird dieser Zoll den Bürgern von Maschwanden ganz, andern Angehörigen des Oberamts Knonau hingegen dann erlaßen, wenn die einzuführende Waare für den Hausgebrauch bestimmt ist. Nach einem Befehl des Kleinen Rathes vom 31sten October 1807. sollen die  Einwohner von Maschwanden den Zoll, wenn er von ihnen gefordert würde, verweigern, und im Fall einer Vorladung nach Zug bey der hiesigen Regierung Verhaltungsbefehle einhohlen.
Da gegenwärtig noch kein Bedürfniß vorhanden ist, mit dem L. Stande Zug über diese Angelegenheit einzutreten, so soll dieselbe einstweilen unberührt gelaßen und lediglich abgewartet werden, ob dießfalls von irgend einer Seite her eine Anregung kommen werde. In Hinsicht des Zusammenhangs hingegen, in welchem dieses gemischte Verhältniß der Maschwander-Allmend mit der neulich wieder an Hand genommenen Berichtigung des Reußlaufes und der dabey beabsichtigten Gränzunterhandlung mit dem L. Stand Aargau stehet, wird der Bericht des Oberamts Knonau sammt Beylagen dem hohen Staatsrath in die Hand gelegt, um bey Behandlung des letzterwähnten Geschäftes nach Erforderniß benutzt zu werden.
Auch wird, wegen der darin vorkommenden Verhältniße des Notariatswesens, eine Abschrift des oberamtlichen Berichtes der L. Notariats-Commißion mitgetheilt.
