Dem Königl. Preußischen Herrn Geschäftsträger wird gemeldet, daß man ihm weder einen Taufschein noch ein Testament des Joh. Jacob Bertschinger von Waltikon übersenden könne.
In Folge hierseitigen Auftrags vom 14. d. M. berichtet das Oberamt Meilen: es sey der verstorbene Joh. Jacob Bertschinger von Waltikon, deßen Taufschein und allfälliges Testament der K. Preußische Herr Geschäftsträger verlangt hat, nicht in seiner heimathlichen Pfarrgemeinde Zumikon, sondern auswärts geboren und getauft gewesen, und nach seinem  Tode die Ausmittlung seiner Person und seiner verwandtschaftlichen Verhältniße einzig durch die zugleich mit der Nachricht von seinem Ableben eingekommenen Notizen über seine Herkunft und Schicksale möglich geworden. Ebenso wenig, als den verlangten Taufschein, sey das Oberamt ein Testament des Bertschingers einzusenden im Stande, indem niemand von der Existenz eines solchen Nachricht erhalten habe. Deßwegen sey auch die Verlaßenschaft des Bertschingers seiner Zeit nach dem hiesigen Intestat-Erbrechte unter die Erben vertheilt, bey dieser Theilung aber für den im Jahr 1777. nach den Königl. Preußischen Staaten ausgewanderten Zweig der Familie Bertschinger ein verhältnißmäßiger Erbstheil zurückbehalten und hernach an die noch lebenden Glieder desselben extradirt worden. 
Der Kleine Rath hat diese Angaben dem K. Preußischen Herrn Geschäftsträger mit heutiger Zuschrift mitgetheilt.
