Schaffhausen bittet wiederholt um Unterstützung für die Brandbeschädigten von Stein.
Da der L. Stand Schaffhausen der hießigen Regierung unterm 20sten dieß sein unterm 2ten v. M. an dieselbe gerichtetes Ansuchen um eine gütige Unterstützung für die Brandbeschädigten der, nun in dortigem Canton gelegenen Stadt Stein in Erinnerung bringt, und um baldige Eröffnung des dießfälligen Enschlußes bittet, so ist das aus hierseits ganz unbekannten Gründen nicht an seine Adreße gelangte, schon unterm 10ten passati an den L. Stand Schaffhausen aberlaßene theilnehmende Antwortschreiben, demselben mit dem, in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben copialiter zu übersenden; mit dem Beyfügen, daß die hießige Finanzcommißion die Disposition der dortigen Regierung über die den Brandbeschädigten von Stein aus der hießigen Staatscaßa geordnete Summe von vierzig Louis d’or gewärtige.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der  Finanzcommißion zu ihrer Notiz zu Handen gestellt.
