Der L. Stand Schwytz trittet der Convention wegen Verfolgung Signalisierter durch die Landjäger des einten Cantons auf das Gebiet des Anderen, bey.
Da Landammann und Rath des L. Standes Schwytz sich mittelst ihrer Zuschrift vom 6ten hujus dahin äußeren, daß sie dem sub 8ten Novembris den benachbarten Cantonen von hießigem Ort aus mitgetheilten Conventions-project wegen Verfolgung und Verhaftung Signalisierter oder anderer verdächtiger Personen und Landstreicher durch die Landjäger des einten Cantons auf das Gebiet des anderen, vollkommen beypflichten, in soferne der Conventionsproject noch den Zusatz erhalte: „daß der Beamtete, zu dem sich ein Landjäger eines anderen Cantons in der Absicht verfügt, die Bewilligung zu erhalten, in dem betreffenden Canton einem Flüchtling oder Verbrecher nachsetzen zu dörfen, – befugt seyn solle, ihm entweder einen von seinen Ortslandjägeren, oder einen anderen Mann mitzugeben, damit die dießfällige Nachspürung mit desto wenigerem Aufsehen vor sich gehen möge“ – so wird auch hießigen Orts zu bemeldtem Zusatz unbedenklich Hand geboten, und demnach der Canzley aufgetragen, die ganze Convention, mit Einschluß jenes Zusatzes, in eine Urkunde [wie die heu-  tigen Urkunden zeigen] zu verfaßen, welche mit dem Standessigill und den üblichen Unterschriften bekräftiget, und unter dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, an den L. Stand Schwytz zu erlaßen ist.
Endlich solle gegenwärtiger Beschluß unter abschriftlicher Mittheilung des von Schwytz eingekommenen Schreibens, auch der Landjäger-Commißion zugestellt werden.
