Der vorörtliche Staatsrath zeigt an, welche Stände dem Concordat wegen paritätischen Ehen beygetreten. Termin der Vollziehung des Concordats. Mittheilung an das Ehegericht. Einrückung in die Gesetzessammlung.
Nachdem der hiesige vorörtliche Staatsrath unterm 29sten August v. J. (laut Kl. Rathsprotokoll vom 8ten Herbstmonath) denjenigen Ständen, deren Gesandtschaften an den Conferenzen vom 13ten July und 14ten August 1821, in Betreff der Einsegnung paritätischer Ehen, Theil genommen, den dießfalls zu Stand gekommenen Concordats-Entwurf mitgetheilt hatte, gibt Hochderselbe nun, durch Kreisschreiben vom 12ten d. M. den betheiligten Lbl. Ständen die Anzeige, daß
a.) Von Zürich, Bern, Basel, Schaffhausen, Aargau, Thurgau und Neuenburg die Ratification des vorjährigen Concordats-Entwurfs einfacher Weise erklärt worden sey.
b.) Daß der Lbl. Stand Genf in der daherigen Ratifications-Urkunde besage, seine Genehmigung erfolge dem Sinn:
1.) „Que chacun des Cantons concordans a le droit de lever par sa  législation Cantonale les obstacles apportés aux mariages mixtes, en faisant proceder par l’officier civil, ou par le ministre du culte reformé, tant à la publication des bans qu’ à la célebration du mariage.“
2.) „Que lorsqu’ il sagira de célébrer dans un des Cantons contractans un mariage de la nature ci-dessus, entre les ressortissans d’un autre ou de deux autres de dits Cantons, il ne pourra y être procédé sans un certificat du gouvernemént du ou des Cantons auxquels ressortissent les époux, portant, qu’il n’ existe aucun obstacle légal à leur mariage.“
Da diese Erläuterungen ganz dem Sinn und Geist des Concordats angemeßen seyen, so werden gewiß alle betreffende Hohe Stände die Ueberzeugung des Vororts theilen, daß auch der Lbl. Stand Genf als wirklich in dem Concordat begriffen zu betrachten sey.
c.) Von Lbl. Stand Waadt sey die Ratificationserklärung zwar noch nicht gegen den Vorort beurkundet, jedoch (unzweifelhaften öffentlichen Nachrichten zufolge) von der obersten Kantonsbehörde jüngsthin ausgesprochen worden.
d.) Von Glarus und Graubünden seyen die endlichen Erklärungen noch im Rückstand, und St. Gallen habe das Concordat verworfen, mit der Erklärung jedoch, daß dabey keinerley Ein-  wendung gegen die Zuläßigkeit der gemischten Ehen beabsichtiget, sondern lediglich das vorgeschlagene Mittel unangemeßen erachtet werde.
Nach dieser Darstellung der wirklichen Lage der Sachen macht der vorörtliche Staatsrath den beygetretenen Ständen den weitern Antrag:
1.) Daß der 12te Junius 1822, an welchem den Hohen Ständen die gegenwärtige amtliche Kenntniß von dem Ergebniß der eingelangten Erklärungen ertheilt wird, als derjenige Termin anerkannt werde, mit welchem die Wirksamkeit und Vollziehung des Concordats unter den Lbl. Ständen Zürich, Bern, Basel, Schaffhausen, Aargau, Thurgau, Waadt, Neuenburg und Genf, ihren Anfang nehmen soll.
2.) Daß auf den Fall hin, wo auch die Erklärungen der Lbl. Stände Glarus und Graubünden (welchen der Vorort den Gegenstand in Erinnerung bringt) beystimmend ausfallen werden, die Wirksamkeit und Vollziehung des Concordats respective von demjenigen Tage an beginne, an welchem ihr Beytritt gegen den Eydsgenößischen Vorort erklärt, und wovon durch diesen letztern den mitbetheiligten Lbl. Ständen unverweilt die zu ihrem Verhalt erforderliche Kenntniß werde gegeben werden.  Diese Anträge des vorörtlichen Staatsraths werden von dem Kleinen Rathe gänzlich genehmiget, und soll hievon dem Lbl. Ehegerichte, unter abschriftlicher Mittheilung des dießfälligen Concordats oder Uebereinkunft (sowie sie sich unterm 8ten Herbstmonath 1821. im Protokoll des Kleinen Raths eingetragen findet) Kenntniß gegeben, auch das Nöthige in die Gesetzsammlung aufgenommen werden.
