Der Regierung von Glarus wird ihre Anzeige, daß H. Äbli zum Boten ernennt worden seye, verdankt.
Nachdem die Hohe Behörde des Kleinen Rathes aus dem mündlichen Berichte des W. Präsidii der L. Postdirection vernommen, daß diese Stelle nähere Kenntniß von der Art und Weise genommen, wie der neubestellte Glarnerbott Äbli seinen Dienst eingerichtet habe, woraus sich gezeigt, daß er sich zur Spedition von Lebensmitteln und eigentlicher Bottengegenstände der Schiffahrt bedient, hingegen andere Waaren auf der Landstraße nach Lachen transportirt, und der Linthschiffahrtsgesellschaft keinen Anstoß giebt, so haben UHHerren und Obern erkennt, das unlängst von Glarus empfangene Notificationsschreiben der Ernennung dieses Boten, freundschaftlich zu beantworten, und zu äussern, man zweifle nicht, es werde derselbe seinen Dienst auch zu hierseitiger Zufriedenheit versehen. 
