Beschluß, daß zu Wiesendangen ein Bürger der Ausgemeinden in den Gemeindrath gewählt werden solle.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 24sten passati, betreffend die in der Gemeinde Wiesendangen bey Erneuerung des Gemeindraths erhobenen Anstände gegen das Begehren der Ausgemeinden, daß ein Ausbürger in den Gemeindrath gewählt werde, haben UHHerren und Obern in Betrachtung, daß dieses Verlangen gänzlich auf die Bestimmungen einer Rathserkanntnuß von Ao. 1803. gegründet sey, welche diese Eintheilung vorschreibt, und daß auch das L. Oberamt in Conformität damit den Ausgemeinden die Execution dieser Vorschrift, auf die Zeit der Erneuerung des Gemeindrathes zugesichert habe, erkennt, es solle nun wirklich das 3te Gemeindrathsglied aus einer der Nebengemeinden gewählt werden; damit aber bey der Spannung, welche in Bezug auf dieses Geschäft obzuwalten scheint, die dießfällige Gemeindsversammlung in gehöriger Ordnung Statt finde, wird der Herr Oberamtmann beauftragt, derselben beyzuwohnen und die Wahlverhandlung unter seiner Aufsicht vorgehen zu laßen, so wie der  Regierung nachher wieder über das Resultat Bericht zu erstatten.
Wann dann nachher gründliche und Statthafte Wünsche zu einer Vermehrung des Gemeindrathes auf geziemende Weise geäußert werden, so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, solche mit einem Oberamtlichen Berichte anzunehmen, und darüber nach Bewandtnuß der Verhältniße zu verfügen und zu entscheiden.
