Recharge an L. Stand Bern, auf den Antrag des hohen Staatsraths, wegen der Anforderung der Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel an die Helvetische Schuldenliquidation und wegen Nachforschung nach dem Hauptbuch und den Acten dieser Liquidation.
Da der L. Stand Bern, auf die ihm, nach seinem Verlangen vom 3ten November v. J., unterm 20sten ejusdem gemachte Eröffnung der hierseitigen Gesinnungen wegen der Anforderung des Handelshauses Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel an die Helvetische Schulden-Liquidation, noch nie die gewünschte Rückäußerung gethan hat, und deswegen auch hierorts das Empfehlungsschreiben des hohen vorörtlichen Staatsraths zu Luzern vom 27sten Herbstmonath noch nicht beantwortet worden, so ist, in Genehmigung des dießfälligen Antrags des Hohen Staatsraths vom 22sten dieß, die in den Mißiven enthaltene Recharge an die Regierung des L. Standes Bern zu erlaßen.
Zugleich wird dieselbe, ebenfalls nach dem Antrag des Staatsraths, ersucht, dem Hauptbuch der Helvetischen Schulden-Liquidation und den dießfälligen Acten in den dortigen Archiven und wo sie sich sonst vorfinden könnten, nach-  forschen zu laßen. Auch dem Erfolg dieser Bemühung ist entgegen zu sehen.
Es ergiebt sich nähmlich aus der Weisung des Staatsraths, daß die Standes-Kanzley von Bern, auf das dießfällige Ansuchen der hiesigen, (welches unterm 22sten November a. p. in den Mißiven enthalten ist) geantwortet hat, daß sie von diesen Acten nichts gefunden habe.
