Antwort an Se.Excellenz, den Landammann der Schweitz, wegen des Unterstützungsbegehrens der Evangelisch Waldensischen Gemeinden im Piemont.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, in Folge Rathserkanntnuß vom 17ten September a. p. von der Commißion des Inneren unterm 28sten October hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, über das, durch Se. Excellenz den Landammann der Schweitz unterm 2ten September an den Kleinen Rath gelangte Gesuch der evangelisch waldensischen Gemeinden in den Thäleren des ehemahligen Piemonts, daß nämmlich denselben, wie ehedem, einige milde Erleichterung die Studien ihrer jungen Geistlichen gehörig beförderen zu können, von Seite der Eydsgenoßenschaft verordnet werden möchte, – wurde beschloßen, Sr. Excellenz, dem  Herren Landammann der Schweitz zu antworten: „Es sey  allerdings unter der ehevorigen Ordnung der Dinge von den reformierten Eydsgenößischen Ständen, Kraft der, auf den Tagsatzungen jedesmahl gefaßten Beschlüße, den Waldensischen Gemeinden alljährlich zu besagtem Zweck, eine mehr oder minder beträchtliche Unterstützung abgereicht, Ao 1798. aber dem Rector François in Lausanne, bey Übersendung des ersten Quartals der Unterstützung für die Piemontesischen Studenten, angezeigt worden, daß, da keine Einnahme mehr zu dießem Zweck erfolge, auch die daherige Ausgaben eingestellt werden müßen. Der Kleine Rath würde es nun unstreitig sehr wünschbar finden, wenn die gegenwärtigen Staatskräfte des hießigen Canton so beschaffen wären, daß, auf die eingeloffene Bittschrift hin, in Verbindung mit anderen Lob[lichen] Ständen, den Bittstelleren die begehrte Unterstützung dargereicht werden könnte. Da aber die gegenwärtigen eigenen Landesbedürfniße des hießigen Cantons so groß und mannigfaltig seyen, daß sie eine sorgsamme Berechnung erforderen, auch wenn diesem Begehren entsprochen würde, manche mit ihm verwandte und auswärtige ehemahligen Unterstützungen wieder in Anregung gebracht werden könnten, und die Umstände der Waldensischen Gemeinden, seitdem sie Frankreich  einverleibt seyen, sich doch allerdings zu ihren Gunsten so verändert haben, daß nun, zumahl in Straßburg, für die Unterrichtsbedürfniße ihrer jungen Geistlichen vollkommen gesorgt sey, – so sehe man sich hierorts in den Fall gesezt, das Gesuch der Petenten freundschaftlich abzulehnen, und mithin Se. Excellenz geziemend zu ersuchen, daß Hochdieselben geruhen möchten, die Evangelisch Waldensischen Gemeinden in ihrem gedachten Begehren abzuweisen.“
