Mittheilung der seiner Zeit über den Heinrich Forster von Oberwinterthur, wegen eines Pferddiebstahls ergangenen Obergerichtlichen Strafsentenz an des Landammanns der Schweiz Excellenz.
Die von dem Obergericht dem Kleinen Rathe (nach dem sub 2ten dieß geäußereten Verlangen) unterm  4ten dieß per Extractum übermachte Strafsentenz, welche dieses Tribunal unterm 3ten October 1810. über den Heinrich Forster von Oberwinterthur wegen eines von ihm begangenen Pferddiebstahls ausgefällt hat, – wird nun (laut Mißiven) Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, mit der Anzeige zu Handen des Herrn Oberst Thomaßet abschriftlich übersendet, daß das Werbcommando dem Forster, in Folge des 2ten Artikels der Strafsentenz reclamiert, und man hierauf keinen Anstand genohmen habe, ihn verabfolgen zu laßen.
Dem Obergerichte wird seine gefällig beförderliche Mittheilung (lt. Mißiven) verdankt.
