Verhöre in Bezug auf die falschen Stempel der von dem Dinoir zu seiner Ausweisung gebrauchten Papiere.
Auf angehörte heutige Weisung des Herrn Bezirksstatthalter Meis, wormit derselbe drey verschiedene gestern und heute mit dem Graveur Jacob Schweizer von hier, dem hier seßhaften Uhrenmacher Christoph Ganser von Schwäbisch Hall, und dem ebenfalls hier seßhaften Graveur Ludwig Metzger von Pfortzheim, aufgenommene Verhöre einbegleitet, welche über den Umstand der falschen Stempel des Papiers, und der Prefecture du Departement du pas de Calais, wormit die Actenstüke bezeichnet sind, deren sich der inhaftierte Dinoir zu seiner Ausweisung bediente, Aufschluß ertheilen, – wurde erkennt:
1o. Der Graveur Jacob Schweizer von  hier soll sogleich durch Disposition des Herrn Bezirksstatthalter Meis auf allhiesiges Rathhauß in Verhaft gesezt werden, zumalen ihm zur Last fällt, die gedachten Stempel theils verfertiget, theils abgeändert zu haben.
2o. Der Uhrenmacher Ganser, welcher bey dieser Stempel-Verfälschung als ein gefährlicher Unterhändler zum Vorschein kommt, soll, anstatt des ihm von dem Herrn Bezirksstatthalter Meis auferlegten Stadt-Arrests nunmehr von dem Herrn Bezirksstatthalter mit würklichem Hausarrest belegt werden, in so ferne nicht seine Gegenwart in seiner Boutique unentbehrlich ist, in welchem Fall ihm gegen Leistung annehmlicher Personal- oder Real-Caution die fortgesezte Bewilligung ertheilt werden mag, täglich von Hause nach seiner Boutique, und wiederum von da nach Hause zurük gehen zu dörfen.
3o. Was den Graveur Ludwig Metzger von Pfortzheim anbetrifft, so wird es seiner Zeit von dem competierlichen Richter dieses Geschäfts abhangen, zu bestimmen, in wie weit sich derselbe durch unterlaßene Laidung der ihm von dem Ganser, und dem inhaftierten Gueniard gemachten Zumuthung wegen Verfertigung falscher Stempel, strafbar gemacht habe.
4o. Der Herr Bezirksstatthalter Meis erhält den Auftrag, ein nochmaliges Verhör mit dem Gueniard in Bezug auf die ihm zur Last fallende Hauptbetreibung und Bestellung der Verfertigung der falschen Stempel, aufzunehmen, zu welchem Ende hin ihm die be-  treffenden Verhöre wiederum zurükgesendet werden, jedoch mit dem Ersuchen, sowohl dieselben, als das mit dem Gueniard aufzunehmende Verhör, unfehlbar noch im Lauf des heutigen Tags dem HHerrn Amtsburgermeister zu weiterm Gebrauch zu übermachen.
5o. Der Herr Bezirksstatthalter Meis wird sich vorzüglich bemühen, die falschen Stempel selbst an die Hand zu bringen, und zu diesem Ende hin gutfindenden Falls unter den Effekten, sowohl des Dinoir als des Gueniard die nöthigen Nachsuchungen anstellen laßen.
6o. Sowohl die bereits aufgenommenen Verhöre mit dem Schweizer, Ganser und Metzger, als das annoch aufzunehmende mit dem Gueniard, sollen mit nächster Gelegenheit der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineidgenößischen Tagsazung in Bern zum nemlichen Gebrauch mitgetheilt werden, zu dem sie bereits unterm 12ten und 14ten hujus die früheren, diesen Handel betreffenden Acten erhalten hat.
