Sistierung der Distribution und Revision der von dem Stadtrathe im Druck herausgegebenen neuen Kornmarktsordnung.
Rüksichtlich der heute unter die Mitglieder dieser Hohen Behörde ausgetheilten gedruckten  neuen Kornmarktsordnung, wurde mit Mehrheit folgender Beschluß gefaßt:
Dem Kleinen Rathe ist die von dem L. Stadtrate im Druck herausgegebene neue Kornmarktsordnung der Stadt Zürich mitgetheilt worden. Allein derselbe findet in der Form und dem Innhalt dieser gedruckten Verordnung Motive, die ihn bestimmen, den L. Stadtrath einzuladen, mit der Distribution der dießfälligen Exemplare zu sistieren. Die Commißion des Inneren wird sich, nach genohmener Rüksprache mit den vom Stadtrathe verordneten Mitgliederen der Kornmarktscommißion, mit der definitiven schicklichen Redaction der gedachten Verordnung bemühen, und dem Kleinen Rathe das daherige Resultat vorlegen.
