Bewilligte Unterstützung von 240. Frk[en]. zu dem neuen Schulhaus zu Seelmatten der Pfarre Bichelsen.
Auf das angehörte Schreiben des L. Erziehungsrathes vom 25sten July, und die damit verbundene dringende Empfehlung, wurde den Schulgenoßen zu Seelmatten, der Pfarre Bichelsen, welche sich genöthiget gesehen, ein Schulhaus zu erbauen, zu Erleichterung der dießfälligen Kosten, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 240. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilligt, welches der Finanz-Commißion und dem L. Erziehungsrath angezeigt wird.
