Der Brandbeschädigten Gemeinde Gutetschweil wird der trokeneXden vor dieß Jahr geschenkt.
Nach Anhörung des Gutachtens der Commißion des Inneren vom 5ten dieß über das Bittschreiben des Gemeindraths von Volkentschweil, wegen Schenkung des dießjährigen Zehentens, welchen die brandbeschädigte Gemeinde Gutetschweil zu entrichten hätte, und der auf 38 Mütt Kernen, 2 Mtt. Hafer, 2 Mtt. 3 Vrtl. Bohnen und 2 Mtt. 1 Vrtl. Gersten geschäzt worden, und auf das dießfällige Empfehlungsschreiben des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß die sämtlichen Früchte der Brandbeschädigten daselbst bey dem unglüklichen Brand ein Raub der Flamme geworden, die Früchte derjenigen Einwohner von Gutetschweil aber, welche von Brand verschont geblieben, durch das Hin- und Herschleppen sehr gelitten, auch diese leztere ihre Verunglükten Mitbürger mildthätig in ihre Wohnungen aufgenommen haben, beschloßen:
1o Der Brandbeschädigten Gemeinde Gutetschweil wird ihr dießjähriger trokner Zehenden von Seite der Regierung nachgelaßen.
2o Von dieser Verfügung wird sowohl der Finanz-Commißion,  als dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, lezterem zu Handen des Gemeindraths von Volkentschweil Kenntniß zu geben.
