Die Aßecuranz-Vergütung für den Brandschaden, welchen Heinrich Schenk zu Dachsen erlitten, wird um ein Drittheil erhöht.
Da bey einer gegen Ende des letztverfloßenen Jahres vorgenommenen amtlichen Schatzung des Brandschadens zu Dachsen, Pfarre Laufen, die Beschädigung der mit No. 31. bezeichneten, für fl. 600. aßecurirten Wohnung des Heinrich Schenk auf 1/3. des Ganzen angeschlagen, und ihm daher durch Rathsbeschluß vom 20sten December, die Aßecuranzvergütung von fl. 200. zuerkannt worden war, sich aber bey versuchter Reparatur des Hauses gezeugt hatte, daß dasselbe sowohl durch das Feuer, als die Löschanstalten, in einen solchen Zustand versetzt worden, welcher nichts anders, als die gänzliche Schleißung übrig laße, so wandte sich der benannte Hauseigenthümer mit der durch amtliche Zeugniße unterstützten dringenden Bitte an die Lbl. Aßecuranz-Commißion, daß auf diese, früher nicht bekannten Umstände eines größern Schadens Rücksicht genommen, und daher auch die Aßecuranzvergütung angemeßen erhöhet werden möchte.  
Es erstatte daher die wohlermeldte Commißion der hohen Regierung mit Weisung d. d. 30sten passati einen auf neue Untersuchung gegründeten Bericht, aus dem sich ergab, daß diese Vorstellung wirklich in gewißem Maaße begründet seye, und haben daher UHHerren und Obern (mit Mehrheit) erkennt, dem Schenk zwey Drittheil des ganzen Aßecuranzwerthes, mithin fl. 4000. vergüten zu laßen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Aßecuranz-Commißion und dem Oberamte Andelfingen zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
