Der vorörtliche Staatsrath ladet die Stände ein, nochmalige Erklärungen für die Unterhandlung von gegenseitigen Niederlaßungsverhältnißen mit Frankreich zu geben.
Der vorörtliche Staatsrath fand sich, bey gefaßter Uebersicht der sämmtlich eingegangenen Standeserklärungen betreffend die bases préliminaires, einer Eidgenößischen Unterhandlung über die Niederlaßungsverhältniße mit Frankreich, durch wichtige Gründe bewogen, den wesentlichen Inhalt derselben, und hiemit das Ergebniß der bisherigen Berathungen den sämtlich Hohen Ständen durch Kreisschreiben vom 15ten hujus, unter Beylage einer Uebersicht der Standes-Voten mitzutheilen, damit sie, nach erhaltener vollständiger Kenntniß von der gegenwärtigen Lage der Sachen, dieselbe vor Allem aus selbst würdigen, um sonach die beyden Fragen in reifliche Berathung zu ziehen und ihren dießfälligen Entschluß bis spätestens zu Anfang künftigen Monaths April zu erklären: Ob der Vorort zur Fortsetzung der Unterhandlung über Niederlaßungsverhältniße mit Frankreich alsogleich vorschreiten solle, nähmlich im Nahmen derjenigen Kantone besonders, welche mit den auf letzter Tagsatzung vorgelegten Grundsätzen wesentlich einverstanden seyen, und in so ferne die Königl. Französische Bothschaft ihrerseits Willens sey, zu einer solchen Convention über Niederlaßungsverhältniße  mit der schon jetzt keineswegs zweifelhaften bedeutenden Mehrzahl der Stände Hand zu bieten? Oder, ob vielleicht in der Absicht, durch nähere gemeinschaftliche Prüfung der im Abschied enthaltenen Präliminargrundlagen, wo möglich eine noch größere Vereinigung zu erzielen, – der fernern Unterhandlung mit der Französischen Botschaft einstweilen noch Aufschub, und hingegen einer Eidgenößischen Berathung des wichtigen Gegenstandes auf der Tagsatzung in Folge bestimmter Instruction Raum gegeben werden solle? – Womit von der vorörtlichen Behörde einzig darüber die bestimmte Ansicht eröffnet wird, daß sie auf den Fall einer im nächsten Frühjahr eintretenden Fortsetzung der Unterhandlungen, es immerhin sehr rathsam und selbst durchaus nothwendig erachten müßte, den Eidgenößischen Herren Commißarien einstweilen noch keine Vollmacht zur förmlichen Unterzeichnung eines endlichen Abschlußes zu ertheilen, sondern sie zur Unterhandlung in dem Sinn zu ermächtigen, daß der gemeinschaftlich verabredete Vertragsentwurf vorerst an die hohen Stände zum Behuf der Genehmigung durch die hohe Tagsatzung gebracht werde. 
Die Klugheit und Sorgfalt dieser Einleitung haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des Circulars, in vollem Maaße verdankend anerkennt, und zwar zum Voraus angenommen, daß auch eine zweyte hiesige Erklärung nicht anderst, als ganz im Sinne der erstern zu geben seyn werde. Da es indeßen für diese hohe Behörde von Intereße seyn kann, bey Abgabe derselben die neuen Standes-Voten und dannzumalige Lage der Sache zu kennen, so wird der hohe Staatsrath ersucht, dem Kleinen Rathe auf schicklich erachteten Zeitpunct seinen dießfälligen Bericht und gutachtlichen Antrag zu hinterbringen.
