Beschluß gesetzlicher Strafandrohung auf den Mißbrauch in Wiederversetzung hypothesirter Schuldbriefe.
Durch das Falliment des gewesenen Sensal Felix Kramer, welcher auf briefliche Hinterlegen Geld vorstreckte, solche dann aber um Höhere Summen, als sein Anleihen betrug, wieder versetzte, und dadurch die ursprünglichen Eigenthümer der Hypotheken zu Schaden brachte, weil der Richter denjenigen bey den Besitz der Hinterlagen schützen mußte, welcher solche durch ehrliche Anleihung zu Handen bekommen, ward das 
L. Obergericht veranlaßt, dem Kleinen Rathe seine gutächtlichen Ansichten, wie solchem Mißbrauche für die Zukunft abzuhelfen seyn möchte, einzureichen, und hat sich die Hohe Behörde mit diesem schon früher berathenen Gegenstande neuerdings sehr sorgfältig beschäftigt, auch sub 18ten Jenner d. J. erlennt, „es seye die Versetzung von Obligationen, mit Beylage der dazugehörigen Hypotheken, nicht verbo-  ten, und der Inhaber eines Schuldinstrumentes, welcher solches auf rechtmäßige Weise an sich gebracht, bey dem Gesetze deßelben zu schützen.“
Zugleich ward damals der Lobl. Justiz-Commißion der Auftrag ertheilt, zu überlegen, welche Vorsichtsmaaßregeln gesetzlich aufzustellen seyn möchten, um dem Mißbrauch, welcher mit Wiederversetzung von Hypotheken getrieben werden könne, vorzubiegen; und um Hinterbrachte wohlermeldte Commißion der Hohen Behörde mit einem sorgfältigen Gutachten d. d. 17ten passati den Antrag daß dem gegenwärtig in Bearbeitung liegenden Criminal-Codex angemeßene Strafandrohungen beygefügt werden, erstens gegen das Wiederversetzen einer Hypothek ohne Beylage der darauf bezüglichen Obligation; zweytens auf das Versetzen einer brieflichen Hinterlage um eine größere Summe, als dieselbe für die erste Anleihung haftet; und drittens darauf, wenn derjenige, welcher eine durch Anleihen empfangen Hinterlage wieder versetzt, unterläßt, seinem Creditor davon gehörige Anzeige zu machen, in soferne ihm sein Debitor, welcher ursprünglicher Eigenthümer der Hypothek ist, etwas an seine Schuld abbezahlt.
Nach einer ausführlichen und sorgfältigen Berathung dieses Gegenstandes, haben UHHerren und Obern mit Mehrheit (von 16. gegen 5. Stimmen) theils diesen Antrag der L. Justiz-Commißion genehmigt, und ihr den Auftrag gegeben, dem Herrn Oberamtmann Escher, als Verfaßer des neuen Criminalgesetzbuches dießfalls die erforderlichen Aufträge zugehen zu laßen, theils beschloßen, dem L. Obergerichte zuzuschreiben: Man habe nach sorgfältiger Berathung sowohl aus der bisherigen Rechtsübung, als aus den Vorschriften und dem Sinne der §§. 21. 26. und 27. des zürcherischen Stadt- und Landrechtes, das obbemeldte, als Beschluß vom 18ten Jenner d. J. angeführte Resultat geschöpft, nun aber angemeßen erachtet, zukünftiger Vermeidung des Mißbrauches, welcher durch Wiederversetz von Hypotheken getrieben werden könne, die nöthigen Strafandrohungen auf vorbemeldte Vergehen in den Criminal-Codex aufnehmen zu laßen.
