Absterben des Postcaßiers Herrn Heinrich Ott von hier.
Das Schreiben der L. Postdirection vom 28sten July, womit dieselbe von dem am 24sten erfolgten  sel[igen] Absterben des Postcaßirers Herrn Heinrich Ott, die Anzeige macht, und unter Darstellung der bedauerlichen Lage, in die sich deßen Wittwe und drey unmündige Kinder durch diesen Todesfall versetzt befinden, dieselben in Rücksicht der von dem Verstorbenen geleisteten treuen Dienste zu einer Hochobrigkeitlichen angemeßenen Unterstützung empfiehlt, wird der Finanzcommißion zugestellt, um über diesen Gegenstand dem Kleinen Rath ihr Gutachten zu hinterbringen.
