Recepiße des Standes Solothurn, betreffend die Revision des Paternitäts-Prozeßes zwischen der Magdalena Fichter und dem Mezger Ulmer von Thalweil.
Mit Schreiben vom 28sten July bescheiniget der L. Stand Solothurn den Empfang des hierseitigen Erlaßes vom 22sten gl. M., betreffend die von dem L. Ehegericht der Gemeinde Thalweil bewilligte Revision über den Paternitäts-Prozeß zwischen der Magdalena Fichter und dem Mezger Ulmer, und verbindet damit die Anzeige, daß der Fichter und ihrem Rechtsbeystand von der dießfallsigen Tagansetzung zu ihrem Verhalt Kenntniß gegeben worden seye.
Hievon ist lediglich dem L. Ehegerichte Notiz zu geben.
