Gegennote der Postdirection wegen den durch Herren Geschäftstrager Venturi geführten Beschwerden der Postadministration in Mayland.
Der von der wohlverordneten Postdirection, vermittelst ihrer Weisung vom 11ten Augstmonat, und in Folge Auftrags vom 19ten Julii, hinterbrachte Entwurf einer Gegennnote auf die unterm 2ten Julii an den Herren Landammann der Schweitz gelangte Beschwerdnote des Königlich-Italiänischen Herren Geschäftstragers, Herren Ritters von Venturi, betreffend die Verhältniße zwischen der hießigen Postdirection und der Postadministration in Mayland, – ist von dem Kleinen Rath vollkommen gutgeheißen worden,  und soll daher, so wie sie abschriftlich bey den heutigen Akten ligt, im Namen der Postdirection ausgefertigt, dann aber dem Herren Landammann der Schweitz, unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben des Kleinen Raths, in originali mitgetheilt werden. Der Postdirection werden ihre dießfälligen Bemühungen durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß beßtens verdankt.
