Anerkennung des von Caspar Höhn am unteren Ort zu Wädenschweil durch unentzündliches Einschlagen des Blitzes erlittenen Schadens.
Nach Anhörung des von der Brand-Aßecuranz-Commißion unterm 11ten dieß hinterbrachten Berichts, und in Genehmigung ihres Antrags, wird dieselbe begwältiget, dem Caspar Höhn am unteren Ort in der Gemeinde Wädenschweil für die am 5ten dieß durch Einschlagen des (jedoch nicht mit Entzünden begleitet gewesenen) Blitzes, an seinem mit No 555.a bezeichneten, und für fl. 900. aßecurierten halben Wohnhause erlittene bedeutende Beschädigung, die durch die Schatzung bestimmte Vergütung von fl. 78. ß 19. in  Rechnung zu bringen; wovon auch dem Herrn Statthalter Hotz Kenntniß gegeben wird.
