Antwort Lbl. Standes Zug wegen gestatteter freyer Einbringung der Wollhüte gegen gehörige Ursprungsscheine.
Bezüglich auf die von hiesiger hoher Regierung (auf Bittschrift des Hutmachers Hs. Jacob Hofstetter zu Mettmannstetten) unterm 6ten passati an den Lbl. Stand Zug (sowie auch an denjenigen von Aargau, welcher schon geantwortet hat) erlaßenen Vorstellungen wegen des fortdauernden Retorsionszolls von 2. Frk[en]. von den aus hiesigem Kanton in dortigen eingebrachten Wollhüten, ist nun unterm 2ten dieß von Landammann und Rath des Lbl. Kantons Zug die  Rückäußerung erfolgt: „Sie haben von Seite des aufgestellten Retorsions-Commißariats vernommen, daß die Einbringung der Wollhüte, sobald sie mit gehörigen Ursprungszeugnißen begleitet seyen, gestattet worden, und die Regierung nehme deswegen keinen Anstand, zu erklären, daß die beschwerdefreye Einfuhr dieses Artikels in den Kanton Zug, unter Beobachtung der eben bemerkten Vorschrift, ohne anders Statt finden dürfte.“
Hievon wird sowohl dem HHerrn Oberamtmann Weiß zu Handen der Meisterschaft des E. Hutmacherhandwerks und aller Hutmacher im Kanton, sowie auch dem HHerrn Oberamtmann Hirzel zu Knonau zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
