Bewilligtes Vicariats-Additament von 240. Frk[en] dem Herren Pfarrer Joh. Christoph Locher zu Stadel.
Nach Anhörung des von Herrn Joh. Christoph Locher, Pfarrer zu Stadel, eingekommenen Schreibens vom 3ten d. M., womit derselbe bittet, daß, da er wegen zunehmenden Altersbeschwerden genöthigt seye, seinen beständigen Vicar zu halten, ihm zu diesem Behuf ein Vicariats-Additament  zugesprochen werden möchte, wurde beschloßen, diesem Begehren zu entsprechen, und dem Herrn Pfarrer Locher, statt der jährlichen Unterstützung von 96. Frk[en], welche derselbe sint 1813. genoßen, von nun an das gewohnte Vicariats-Additament von 240. Frk[en], wovon der Staat 192. Frk[en] und E. E. Stift 48. Frk[en] zu übernehmen hat, – zu bewilligen; welches denselben, sowie der Finanz-Commißion und E. E. Stift mittelst Zustellung  gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird.
