Revision der Wirtschaften in der Section Meilen des Bezirks Horgen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 20sten Hornung von der zu Untersuchung und Beseitigung administrativer Streitigkeiten geordneten Commißin an die Commißion des Innern hinterbrachten, und unterm 2ten Merz von dieser lezteren dem Kleinen Rath bestätigend überwiesenen Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend die Revision  der Weinschenken in der Section Meilen des Bezirks Horgen, – wurde beschloßen:
1. Für nachstehende Subjecte werden ihre besitzenden alten Weinschenken gesetzlich bestätiget:
Heinrich Waydmann, Müller zu Trichtenhausen.
Altgeschworner Heinrich Huber, im Bierhaus zu Küßnacht.
Jacob Weber von Wytikon.
Caspar Gugolz, Beck im Langacher, Gemeind Männidorf.
Jacob Billeter am Surenbach daselbst.
Schiffmann Heinrich Billeter im Oberdorf allda (welcher im vorigen Jahr auf irrige Angaben hin als neuer Weinschenk patentiert worden, aber sein Patent nie gelöset hat.)
2. Den sechs Vorbenannten wird die Canzley unverzüglich Bestätigungsurkunden in bisheriger Form unentgeldlich zufertigen, jedoch dieselben gleich denen, welche im vorigen Frühjahr expediert worden sind, sämmtlich vom 5ten Merz 1805. datierten, damit alle vorherigen, jetzigen und hinkünftigen Bestätigungsurkunden zur Erleichterung der Übersicht und Contrôle auf den nämmlichen Tag expirieren.
3. Dem Caspar Bleuler am See zu Zollikon, welcher die Behausung des Rudolf Thomann an sich gekauft hat, und nun um die Bewilligung zu Fortsetzung der darinn beworbenen Schenke nachsucht, – solle eine Bestätigungsurkunde (sub dato 5ten Martii 1805.) zugefertiget und dargegen die auf den Rudolf Thomann gestellte annulliert werden.
4. Cantonsrath Alexander Notz  auf der Blatten.
Heinrich Meyer, Altseckelmeister zu Obermeilen.
Leonhard Bolleter von Obermeilen.
Heinrich Hotz im Balgerist; –
erhalten die Bewilligung zu Errichtung neuer Weinschenken für zehn Jahre, und in der Meynung, daß jeder der beyden ersteren 40, und jeder der beyden lezteren 20. Franken Patentlösung bezahlen solle. Diese vier Patente sind auf den 1sten Jenner 1807. zu stellen.
5. Hingegen sind nachstehende Petenten in ihren theils zum ersten Mahl, theils wiederholt angebrachten Weinschenkenbewilligungsbegehren bestimmt abgewiesen:
Gebrüdere Heinrich und Hs. Jacob Leemann zu Hirschlanden.
Heinrich Häusler im Riespach.
Jacob Weinmann von Üerikon, Gemeinde Stäfa.
6. Den vorbenannten abgewiesenen Petenten wird Herr Unterstatthalter Kaufmann, unter ernstlichem Verbot alles ferneren Wirthschaftstreibens oder Ausschenkens, ihre Abweisung anzeigen.
7. Hs. Jacob Rordorf in Fluntern.
Hs. Georg Pfenninger von Oberhausen, Gemeinde Stäfa.
Hs. Jacob Pfenninger, Schiffmann von da.
Jacob Ammann, Schräpfer von Männidorf.
Caspar Fehr am Schmelzberg, Gemeinde Fluntern.
Johannes Billeter, Bek im Außerfeld zu Männidorf.
Heinrich Bindschädler, Bek am Surenbach allda; –
sollen auf dem Tableau durchgestrichen, und ihre Patente oder Bestätigungsurkunden annulliert wer-  den, zumahlen der erste bereits unter einem anderen Namen auf dem Tableau zum Vorschein kömmt, das Vorgeben des zweyten und dritten, als ob sie alte Weinschenken besäßen, bey näherer Untersuchung als unstatthaft befunden worden ist, und die vier lezteren sich bestimmt erklärt haben, nicht mehr Wein ausschenken zu wollen.
8. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion der administrativen Streitigkeiten zur Berichtigung ihres Tableau, der Finanz-Commißion zur Nachachtung bey Perception der Getränksabgabe und endlich dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zugestellt, mit der Einladung an den lezteren, auf die abgewiesenen und besonders auch auf die, so sich erklärt haben, daß sie nicht mehr Wein schenken wollen, ein genaues Augenmerk zu richten, damit keinerley Arten von Winkelschenken fortbestehen.
