Bewilligte Unterstützung der Gemeinde Güntisperg der Pfarre Wald, an die Kosten des Ankaufs eines eigenen Hauses zum Schulhalten.
Auf das eingekommene Schreiben des Lbl. Erziehungsrathes, wurde der Gemeinde Güntisperg der Pfarre Wald, welche wegen Mangel an Raum und Veränderung der häuslichen Lage des Schulmeisters, in deßen Wohnung bisher die Schule gehalten worden, ein eigenes Haus zu diesem Behuf angekauft, welches mit den nöthigen Einrichtungen auf 372. fl. zu stehen kommt, hierzu die Hochobrigkeitliche Unterstützung von 120. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilliget, welches der Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrath zu Handen der Gemeinde Güntisperg angezeigt wird.
