Weisung an den Großen Rath, betreffend die Staatsrechnung vom Jahr 1809.
Der Kleine Rath hat das von der Finanzcommißion unterm 21sten d. Ms. hinterbrachte Project einer Weisung an den Großen Rath, betreffend die Staatsrechnung vom Jahr 1809. genehmiget; und beschloßen, diese Weisung, so wie sie nachstehend folgt, nebst der sie begleitenden und unterm 22sten d. Ms. auf den Canzleytisch  gelegten Staatsrechnung selbst, dem Großen Rath in seiner bevorstehenden periodischen Wintersitzung vorzulegen.
Weisung.
Der Kleine Rath hat anmit die Ehre, dem Großen Rath den gewohnten Jahresbericht über das Finanzwesen des Cantons, nebst der Staatsrechnung vom Jahr 1809, zur Einsicht, Prüffung und beliebiger Verfügung vorzulegen.
Laut dieser Rechnung haben die vorjährigen sämmtlichen Staats-Einnahmen an Geld und Naturalien, diese nach dem Cammeralfuß in Geld gewerthet, die Summe von 591'423 Frk[en]. 7 Bz[en]. 9 Rpp[en].; und die Ausgaben die Summe von 669'310 Frk[en]. 4 Bz[en]. 8 Rpp[en]. betragen; die lezteren also im Ganzen 77'886 Frk[en]. 6 Bz[en]. 9 Rpp[en]. mehr als die Einnahmen.
Dieser beträchtliche Hinterschlag rührt theils von dem mittelmäßigen Ertrag des vorjährigen Herbsts, theils von der etwas stärkeren Ausgabe, die im Ganzen diejenige von 1808. um 9171 Frk[en]. 6 Bz[en]. 4 Rpp[en]. übersteigt; hauptsächlich aber von den fortdauernd sehr niedrig gestandenen Preisen der trokenen Früchte her, bey deren Verkauf sich in diesem wie im vorigen Jahr ein auf die Staats-Bilanz sehr nachtheilig würkender  Verlust, und zwar dießmahl von 21'302 Frk[en]. 7 Bz[en]. 8 Rpp[en]. ergeben hat, anstatt daß alle früheren Jahrgänge unter diesem Titel einen mehr und minder bedeutenden Gewinnst abgeworfen haben.
Über die Frage, ob und wie das sich ergebende Deficit wieder gedekt werden könne, glaubt der Kleine Rath allervorderst bemerken zu müßen, daß zwar, laut dem vorjährigen Finanz-Rapport, der Hinterschlag in der Staats-Bilanz der früheren Jahre, bis und mit Ende 1808. vermittelst der im Jahr 1808. enthobenen Vermögenssteuer von 1. per mille, als ausgeglichen anzusehen, und es also einzig um Dekung des neuen Hinterschlags zu thun ist. Allein es überzeugt sich derselbe, daß dem ungeachtet der Fall einer abermahligen Vermögenssteuer um so gewißer wieder eintretten müße, als von dem gegenwärtigen 1810ten Jahr keinerley Ersatz zu hoffen, vielmehr jezt schon wegen dem noch weit geringeren Herbstertrag, ein eben so bedenkliches Resultat für die künftige Staats-Rechnung zu besorgen steht, zumahlen auch der Vortheil der dermahligen höheren Weinpreise, da nur ein kleines Quantum dieses Products Ao 1810. ver-  kauft worden, erst in den späteren Rechnungen spürbar seyn dürfte; und von allen übrigen Einnahmszweigen sich keine merkliche Erhöhung ihres Ertrags, so wenig als von den gewohnten Ausgaben eine bedeutende Verminderung erwarten läßt. 
Gleichwohl kann der Kleine Rath sich nicht entschließen, dem Großen Rath dermahlen schon den Antrag zu Enthebung einer neuen Vermögenssteuer zu machen, da der gegenwärtige Zeitpunkt mit Hinsicht zumahl auf die erst kürzlich bezogene beträchtliche Kriegssteuer, sowie in anderen Betrachtungen, keineswegs dazu geeignet scheint. Es behält sich aber derselbe vor, bey einer der nächsten periodischen Sitzungen des Großen Raths, dieser höchsten Behörde darüber die nöthigen Anträge zu hinterbringen.
Über einige einzelne Theile der Staatseinnahmen und Ausgaben, hauptsächlich in Bezug auf die vorliegende Staatsrechnung, hat der Kleine Rath folgendes zu bemerken.
Der mittelmäßige Ertrag des Herbsts v: Ao. 1809. hat, wie bereits bemerkt worden, auf die Jahres-Einnahmen einen so nachtheiligen Ein-  fluß gehabt, daß allein die Einnahme an Zehent-Gefällen circa 28,000. Frk. weniger als Ao. 1808, und circa 48,000. Frk. weniger als Ao. 1807 betrug. Ebenso verhält es sich mit dem Ertrag der Staatslehen, welche aus dem gleichen Grunde circa 13,000. Frk. weniger abgeworfen haben, als Ao. 1808.
Das wichtige Salz-Regale hingegen hat sich auf dem gleichen annehmlichen Punkt des vorigen Jahrs erhalten, und läßt bey dem sich mehrenden Consum eher Vor- als Rükschritt erwarten, in wie fern bey den mit Frankreich von Zeit zu Zeit zu schließenden Tractaten die bisherigen Preisverhältniße möglichst geschont bleiben.
In Absicht auf das Postregale gereicht es dem Kleinen Rath zum Vergnügen bemerken zu müßen, daß sich der Ertrag deßelben auch das verfloßene Jahr wieder um circa 12,000. Frk. vermehrt, und also sint 1807. sich würklich verdoppelt hat.
Der von der dießjährigen Hohen gemeineydsgenößischen Tagsatzung genehmigte Tariff eines Brückengelds für die neue, nunmehr vollendete Rhein-Brücke zu Eglisau, läßt mit Zuverläßigkeit erwarten, daß die daherigen Ein-  nahmen von der Einführung des neuen Tariffs an, sich beträchtlich vermehren, und so die auf diesen bedeutenden Brückenbau verwendete starke Capital-Summe vollständig verzinsen werden.
Der große Unterschied zwischen dem Betrag der Abgaben von Ao. 1809. und demjenigen von Ao. 1808., rührt einzig von der in lezterem Jahr bezogenen und zur Einnahme unter diesem Titel geschlagenen Vermögenssteuer von 1. per mille her; die übrigen indirecten Abgaben hingegen, haben sich nicht wesentlich weder vermehrt noch verminderet; auch ist über diese dermahlen um so weniger etwas zu bemerken, als solche noch für die nächstfolgenden zwey Jahre auf dem gegenwärtig bestehenden Fuß gesetzlich bestätiget sind.
Durch die gesetzliche Reduction der Besoldung der Bezirksgerichtschreiber, hat der sonst größtentheils als fix zu betrachtende Titel, Besoldung der Civilbeamten, sich um circa 2500. Frk. für jezt und die Zukunft verminderet.
In Folge des Gesetzes in Betreff der Ausgleichung der Einkünfte der Cantons- Geistlichkeit, hat das Aerarium Ao. 1809. zum ersten Mahl einen Verbeßerungsbeytrag von circa 10,000. Frk. an Geld und Naturalien zum Behuf der decretierten Besoldungserhöhungen vorgeschoßen, um welchen Betrag dann auch dieser Ausgabs-Titel sich vermehret hat.
Da die neue Organisation des Armen-Medicinal-Wesens erst im Laufe des gegenwärtigen Jahres in Execution gesezt werden konnte, so werden die daherigen Ausgaben erst in den künftigen Staatsrechnungen in einer verändereten Gestalt, und hoffentlich auch in einem bedeutend vermindereten Maaße erscheinen. Die sinther noch hinzugekommene neue Einrichtung des Poliatur-Wesens, wird zwar die dießfälligen bisherigen Ausgaben weder vermehren noch verminderen, wohl aber eine zweckmäßigere Verwendung der bisher für dieses wohlthätige Institut bestimmten Summen zur unmittelbaren Folge haben.
Da der dem Sanitätscollegium gesetzlich zustehende Betrag des Viehschein-Stempels Ao. 1807. und 1808. nicht abgelieferet worden, und also Ao. 1809. drey Jahre zusammengekommen sind, so ist die Ausgabe unter Titel Sanitätswesen nun würklich beträchtlicher stärker als das vorangehende Jahr. 
Der Bau der neuen Armen-Apotheke und dahin einschlagende Initial-Spesen, sowie der Bau des Pfarrhauses zu Stammheim, als Pendenz der von St. Gallen gemachten Acquisitionen daselbst, nebst einigen anderen beträchtlichen Bauten, haben im Ganzen die Bau-Ausgaben um circa 11,000 Frk. höher gebracht, als die vorhergehenden Jahre.
Gleichwie Ao. 1808., so auch dieß Jahr, enthält der Titel Brücken, Straßen, und Wuhrungen, wieder einen sehr beträchtlichen Ausgabs-Artikel von circa 10,000. Frk. für Wuhrungsarbeiten, hauptsächlich beym Ausfluß der Sihl in die Limmath zu Beförderung des Linthunternehmens; eine Ausgabe, welche allerdings zu den außerordentlichen gezählt werden muß, und mit dem Fortschreiten des großen Unternehmens, aus den künftigen Rechnungen nach und nach verschwinden wird.
Was endlich die Militar-Ausgaben betrifft, – so hat sich der wesentlichste Theil derselben, der auf die Succurs- und Garnisons-Truppen Bezug hat, auch dieß Jahr wieder um 3000. Frk. verminderet, und scheint nunmehr auf sein  Minimum gebracht zu seyn. Die Zeughaus-Bedürfniße hingegen und die allmählige Reparatur der weitläufigen Fortification, haben eine vermehrte Ausgabe von circa 4500. Frk. unter beyden Titeln bewirkt.
Schon in dem leztjährigen Finanzrapport wurde dem Großen Rathe die Anzeige gemacht, daß zu gänzlicher Bestreitung des den hießigen Stand betreffenden Antheils an den durch die militarische Gränzbedeckung veranlaßeten Unkosten, neben der zu diesem Behuf bereits Ao. 1809. bezogenen außerordentlichen Kriegssteuer von 1. per mille, annoch eine zweyte Cantonal-Steuer von 1 1/2. per mille erforderlich seyn werde, und daß dieselbe in Kraft der von dem Großen Rath dem Kleinen Rath deßhalb ertheilten allgemeinen Vollmacht, in den ersten Monaten des laufenden Jahrs werde bezogen werden. Dieses ist nun geschehen, und der Betrag der beyden Steuern, welche zusammen die Summe von 262.875. Frk[en]. 7. Bz[en]. 6. Rpp[en]. abgeworfen haben, in der vorligenden Rechnung unter Titel: Außerordentliche Einnahmen enthalten. Dagegen betragen die daraus  bestrittenen Ausgaben, nämmlich die in die eydsgenößische Kriegscaßa abgeliefereten mediationsmäßigen Geldbeytrage, und andere mit dem lezten Feldzug in Verbindung stehende Ausgaben, zusammen die Summe von 260,978. Frk[en]. 8. Bz[en]. 7. Rpp[en]., und sind unter dem correspondierenden Titel außerordentliche Ausgaben verrechnet. Wird diese Ausgabe von der obigen Einnahme abgezogen, so ergibt sich dabey ein kleiner Überschuß von 1896. Frk[en]. 8 Bz[en]. 9 Rpp[en].
Der dieß Jahr etwas auffallend starke Ausgabs-Artikel Allerley der zweyten Rechnungs-Abtheilung, sezt sich hauptsächlich aus dem bedeutenden Betrag der sint mehreren Jahren aufgelaufenen ehegerichtlichen Bußen- und Sporteln-Restanzen, welche, da sie nicht mehr bezogen werden konnten, endlich einmahl abgeschrieben werden mußten; und aus dem Nachlaß und Verlust an mehreren beträchtlichen Capital- und Restanzen-Forderungen, welche im Laufe des vorigen Jahrs liquidiert wurden, zusammen; – Ausgaben also, wel-  che nicht auf den Jahrsverkehr Bezug haben, mithin auch nicht in die Berechnung des Vor- und Hinterschlags fallen können, übrigens auch wieder einen Theil ihres Ersatzes in dem gleichnehmigen Einnahms-Artikel finden.
In Absicht auf alle übrigen Staatseinnahmen und Ausgaben hat der Kleine Rath dießmahl keine Bemerkung zu machen, indem dieselben entweder gesetzlich reguliert sind, oder dermahlen sonst keiner Veränderung unterworfen werden können.
Derselbe schließt deßnahen seinen dermahligen Jahresbericht, und überläßt nun die weiteren Verfügungen darüber, sowie über die vorliegende Staatsrechnung, gänzlich dem weisen Ermeßen der Hohen Behörde.
Zürich, den 27sten November 1810.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister Escher. 
Der zweyte Staatsschreiber Stapfer.
