Verfügung, betreffend einen auf Buchenegg, Pfarre Stallikon, erfolgten Brandschaden.
Aus einem vom 11ten d. M. datirten Berichte der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vernahm der Kleine Rath: am 11ten November v. J., in der Mittagsstunde, sey auf Buchenegg, Pfarre Stallikon, die mit No. 98. a. und b. bezeichnete, für fl. 1200. versicherte Wohnung und Scheune des Rudolf Bereuter abgebrannt, und hierauf, bey vorhandenem Verdachte absichtlicher Brandstiftung von Seite des Hauseigenthümers, seiner Mutter und Schwester, dieser Gegenstand dem L. Obergerichte zur Untersuchung  überwiesen worden. Dieses habe nun unterm 9ten d. M. sein Endurtheil dahin ausgefällt, daß der objective Thatbestand einer vorsetzlichen Brandstiftung nicht nachgewiesen, und noch weniger ein rechtlicher Beweis gegen die verdächtigten drey Personen vorhanden sey, wohl aber der Mutter des Hauseigenthümers, Barbara, gebornen Illi, zur Last falle, beym Brodbacken nicht die nöthige Vorsicht beobachtet zu haben, so daß das Feuer den Rauchfang ergreifen und durch einen darin befindlichen Riß sich dem Heuboden habe mittheilen können; daher zwar alle drey genannten Personen von dem Verdachte absichtlicher Brandstiftung freygesprochen, der Mutter jedoch der ausgestandene Untersuchungsverhaft, sowie die Bezahlung der Verhafts- und Prozeßkosten, als Strafe ihrer Fahrläßigkeit angerechnet seyn solle. 
Unter diesen Umständen hat der Kleine Rath, übereinstimmend mit dem Commißional-Antrage, die Anerkennung des erwähnten, schon in die Rechnung des abgewichenen Jahres aufgenommenen Entschädigungsbetrages von fl. 1200. ausgesprochen.
Der L. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Oberamt Knonau, zu Handen des Bereuter, wird von diesem Beschluße Kenntniß gegeben. 
