Bewilligung für Johannes Spahlinger zu Marthalen, seine Öhle in die Toggenburgerische Tuchwalke ans Waßer zu setzen.
Auf den von der Commißion für Administrative Streitigkeiten (in Folge Auftrags vom 18ten Julii d. J.) dem Kleinen Rathe unterm 30sten No-  vember lezthin hinterbrachten sorgfältigen, auf genaue Untersuchung und Localbeaugenscheinigung gegründeten Bericht und Antrag über das Gesuch des Johannes Spahlinger von Marthalen, daß ihm gestattet werden möchte, sein bisher durch Menschen und Vieh betriebenes Oehltrottenwerk in die seiner Zeit von dem Tuchfabricanten Toggenburger erbaute Walke daselbst ans Waßer zu setzen, hat der Kleine Rath (theils einmüthig, theils mit Mehrheit), beschloßen:
1.) Mit Rücksicht auf das allgemeine Bedürfniß, wird dem Johannes Spahlinger zu Marthalen bewilliget, seine Oehle in der ermeldten Tuchwalke am Waßer mit der Bedingung zu betreiben, daß er jedesmahl den Losladen gegen den Wildbach zuerst öffne, ehe er denjenigen an der Mündung des Mühl-Canals verschließt, und in der ferneren bestimmten Meynung, daß er im ersten Übertrettungsfall durch gerichtlichen Ausspruch zu einer Buße von fünfzig Schweizerfranken, im Wiederholungsfall zu der gedoppelten Buße verfällt, und wenn er sich zum dritten Mahl ungehorsamm bezeigt, mit gänzlicher Beschließung seines Oehlmühlerechts bestraft werden soll.
2.) Soll der Spahlinger dem Staat für diese Bewilligung eine Recognition von 160. Franken bezahlen, und zugleich verpflichtet seyn, seine bisherige Handöhle zu be-  schließen, und niemahls mehr unter irgend einem Vorwand zu gebrauchen.
3.) Ist der Herr Statthalter Sigg beauftragt, den Spahlinger vorzubescheiden, und ihm wegen seines eigenmächtigen und ordnungswidrigen Verfahrens, daß er nämmlich sein Oehltrottenwerk vor erhaltener Hochobrigkeitlicher Bewilligung an‘s Waßer gesezt, und entgegen dem Befehl des Herrn Statthalters betrieben hat, das ernstliche Mißfallen der Regierung zu bezeugen, und ihn für die Zukonft alles Ernstes zu warnen.
4.) Soll der Spahlinger die von Herrn Schanzenherr Fehr für den dießfälligen Augenschein gehabten Auslagen
de
fl.
20.
ß
35.
nebst Taggeld per 2. Tage
à 4. Frk[en] per Tag
“
 5.
“
– “
Summa
fl.
25
“
35.
bezahlen; welchen Betrag Herr Statthalter Sigg dem Secretariat der Commißion für Administrative Streitigkeiten zu Handen des Herrn Schanzenherr Fehr einsenden wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühung, dem Herrn Statthalter Sigg zu Benachrichtigung des Johannes Spahlinger von Marthalen, und diesem lezteren als Patent sammt den ihm zu-  rückgehörigen Acten zugestellt, wann er in der Staatscanzley die Quittung des Herrn Staatscaßierer für die innert Monatsfrist von Dato an in die Staats-Caßa zu entrichtende Recognition vorgewiesen haben wird.
