Der Regierung von Luzern wird die Mittheilung des päbstlichen Breve wegen Feyer des katholischen Jubiläum verdankt, und die Lbl. Commißion des Innern mit der dießfälligen Aufsicht auf die hiesigen katholischen Gemeinden beauftragt.
Mit einer Weisung vom 8. hujus hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern der hohen Regierung ihr sorgfältiges Gutachten in Betreff der von dem täglichen Rathe der Stadt und Republik Luzern durch Kreisschreiben d. d. 1. passati eingegangenen Mittheilung: A.) Einer durch die Dazwischenkunft des Auditors der Apostolischen Nunciatur und Geschäftsträgers des heiligen Stuhles in der Schweiz, Herrn Gizzi, an die Regierung von Luzern als Eydsgenößischen Vorort, gelangtes, vom 30. Christmonath 1825. aus Rom datirtes zweytes Päbstliches Breve, wodurch das (im Jahr 1824. verkündete) allgemeine Jubiläum (wie das Kreisschreiben besagt) auch  insbesondere auf den katholischen Theil der Eydsgenoßenschaft ausgedehnt werde; und B.) Einer Bulle Leo XII., welche die näheren Anleitungen über die Art und Weise enthalte, wie das ausgedehnte Jubiläum selbst gefeyert werden solle.
Nach Anhörung dieses Referates haben MHHerren und Obern, in gänzlicher Genehmigung der darin aufgestellten Betrachtungen, daß einerseits in den diesseitigen beyden katholischen Gemeinden Dietikon und Rheinau die bevorstehende katholische Jubelfeyer nach dortigen Verhältnißen ohne Zweifel nur in einigen kirchlichen Ceremonien bestehen, in der hiesigen katholischen Gemeinde aber, welcher gleich anfänglich bey Bewilligung der Ausübung ihres Gottesdienstes in hiesiger Stadt alle öffentlichen Ceremonien untersagt worden, auf Verlesung eines allfälligen Hirtenbriefs oder Auszuges aus der päbstlichen Bulle beschränken wird; und anderseits das bemeldte vorörtliche Kreisschreiben in der gleichen Form, wie das frühere vom 30. Juny 1824. abgefaßt ist, erkennt, auch ganz auf gleiche Art wie damals, die empfangene neue Mittheilung ohne  weiteres Beyfügen mit Dank zu bescheinen.
Der Lbl. Commißion des Innern wird ihr sorgfältiger Bericht verdankt, und der Auftrag ertheilt, von den an die katholischen Pfarreyen dießfalls etwann einlangenden Mittheilungen geistlicher Stellen Kenntniß zu nehmen, und darauf zu wachen, daß in Bezug auf diese Feyer alles in seinen gehörigen Schranken verbleibe.
