Bericht der Polizey-Commißion über die Verrichtungen des neuen Polizey-Bureau.
Die Polizey-Commißion erstattet unterm 14ten d. M. einen umständlichen und sorgfältigen Bericht über die Verrichtungen des, in Folge der neuen Organisation des Kantonal-Polizeywesens, durch einen Regierungsbeschluß vom 13ten April v. J. unter Leitung der Polizey-Commißion  aufgestellten, an die Stelle des Statthalteramtes getretenen Polizey-Bureau, und die Verwendung der ihr durch den gleichen Beschluß zu Bestreitung der Besoldungs- und andern Auslagen zur Disposition gestellten 3‘200. Frk[en]., – und legt endlich dieser Weisung den ihr von Herrn Trichtinger, Chef des Polizey-Bureau, hinterbrachten ausführlichen Jahresbericht über alle einzelnen Zweige der ihm anvertrauten Polizey-Geschäfte in originali selbst bey.
Nachdem der Kleine Rath diese Berichte ablesend angehört, und aus dem Inhalt derselben die Überzeugung geschöpft, daß die gegenwärtige Einrichtung des Polizeywesens den Nutzen und Vortheil gewähre, welche man bey der neuen Organisation deßelben im Auge gehabt hatte, und daß auch unter der trefflichen Leitung der Polizeycommißion, das bey dieser neuen Anstalt angestellte Personale durch Thätigkeit und Diensteifer den von ihm gehegten Erwartungen vollkommen entsprochen hat, – wurde beschloßen:
1.) Der Polizey-Commißion für ihre kluge und einsichtsvolle Besorgung des Kantonal-Polizeywesens den Hochobrigkeitlichen Dank zu bezeugen, und dieselbe zugleich einzuladen, auch den Herren Trichtinger, Chef des Polizey-Bureau; Heß, Secretair der Justiz- und Polizey-Commißion;  und Fehr, Chef des Landjägercorps, im Nahmen der Regierung die beßte Hochobrigkeitliche Zufriedenheit mit ihren bisherigen Verrichtungen zu erkennen zu geben.
2.) Die in dem Bericht angezeigte Verwendung der 3‘200. Frk[en]., welche durch den Beschluß vom 13ten April a. p. für das Jahr 1816. (nähmlich vom 1sten Juny 1816. bis wieder dahin 1817.) zur Disposition der Polizey-Commißion gestellt worden, wurde genehmiget, und dieser Stelle auch für das laufende Jahr (nähmlich vom 1sten Juny 1817. bis 1sten Juny 1818.) wieder eine gleiche Summe von 3200. Frk[en]. zu Bestreitung der Besoldungen und übrigen Ausgaben bewilligt, welche ihr von der Finanzcommißion quartalsweise ausbezahlt werden soll. Nach Verfluß dieser Zeit wird dann die Polizey-Commißion der Regierung über die Polizey-Verrichtungen überhaupt, und die Verwendung jener zu ihrer Verfügung gestellten Summe, wieder einen Bericht nebst ihren weitern Anträgen hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Polizey-Commißion und der Finanz-Commißion zugestellt.
