Unterstützungsgesuch für einige waßerbeschädigte Haushaltungen in Fischenthal.
Das Bittschreiben des HHerrn Pfarrer und Kammerer Schinz im Fischenthal vom 12ten dieß, worinn derselbe im Namen des dasigen E. Stillstandes um milde Unterstützung für einige von Ueberschwemmung auf ihren Gütern daselbst beschädigte arme, mit Kindern beladene und zum Theil almosensgenößige Haushaltungen, nähmlich diejenige des Hs. Rudolf Schönenberger in der Bodmen, des Hs. Jacob und Heinrich Reiser im sogenannten Mühleschwand an der Töß und des Capsar Bertschinger im Beicher, deren Schaden im ganzen auf 150. fl geschätzt ist, angelegen bittet, – wird der Commißion des Innern zu Handen ihrer Steuer-Section zu Untersuchung überwiesen, und derselben dabey überlaßen, den angezeigten waßerbeschädigten Haushaltungen in Fischenthal einige Unterstützung aus der Handsteuer-Caßa abzureichen und dabey die Anleitung zu geben, wie sie etwa weiter erleichtert werden könnten.
Von diesem Beschluße wird auch dem HHerrn Pfarrer und Kammerer Schinz Mittheilung gegeben.
