Außerordentliche Werbung von Tausend Mann, wegen des Kriegs in Deutschland.
In Betreff der, wegen obwaltenden außerordentlichen Kriegsumständen capitulationsmäßig eintrettenden Extra-Werbung, die im Ganzen 1000, und für den hießigen Canton circa 129 Mann betrifft, – hat der Kleine Rath (in gänzlicher Genehmigung des dießfalls unterm 6ten hujus von der L. Werbungs-Commißion hinterbrachten auftragsmäßigen Gutachtens) beschloßen, diese Extrawerbung mit derjenigen gewöhnlichen Recrutierung, die in das Werbungsjahr vom Frühling 1813 bis dahin 1814 fällt, in eins zusammen zu faßen; und den vorgelegten Repartitions-Plan dieser Mannschaftsleistung von circa 385 oder 386 Mann auf die Gemeinden des Cantons genehmiget, auch die Werbungs-Commißion begwältiget, nunmehro (jedoch unter gebührender Rücksicht auf die annoch im Vorschuß sich befindenden Gemeinden) jeder E. Gemeind anzeigen zu laßen, was sie bis auf den 1sten März 1814 als Mannschaftslieferung auf Rechnung des zweyten Werbungsjahrs zu leisten habe. Zu dem Ende hin wird die Commißion die dießfälligen speciellen Tableaux mit den nöthigen Aufforderungen begleitet, an die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter ergehen laßen. Inzwischen werden dieselben durch  Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß unmittelbar von dem Kleinen Rath aus hiervon vorläufig benachrichtiget, und neuerdings bei ihren amtlichen Pflichten aufgeforderet, mit möglichstem Nachdruck und angestrengtester Thätigkeit forthin zu Beförderung des Gangs der Werbung in ihren respectiven Bezirksabteilungen mitzuwürken.
