Herr von Ittner hat das Bezirksamt Waldshut dem Großherzoglich-Baadischen Ministerium, wegen fortdauernder Nichtzurückgabe der Schuldbriefe auf Herderen, Hohenthengen und Lienheim, klagend verzeigt.
Die unterm 6ten Jenner aus Constanz eingekommene Zuschrift des Herrn von Ittner, Sr. Königlichen Hoheit des Großherzogs von Baaden Staatsrath, Außerordentlichen Gesandten und Bevollmächtigten Ministers bey der Eydsgenoßschaft, bringt mit sich, daß Derselbe mit Erstaunen aus dem hierseitigen Schreiben vom 28sten Octobris ersehen habe, wie das Bezirksamt Waldshut die Schuldbriefe der hießigen Staatsangehörigen, ungeachtet der ergangenen Ministerial- und Directorial-Befehle, den Eigenthümmeren noch nicht zurückgelieferet habe; daß ferner der Herr Gesandte ohne Aufschub das Hohe Ministerium von dieser unverantwortlichen  Zögerung verständiget habe, und nicht zweifle, daß Hochdaßelbe die geeigneten Mittel anwenden werde, um diesen Umtrieben ein Ende zu machen, – ist dem Herrn von Ittner auf geziemende Weise zu verdanken. Auch wird die Staatscanzley den am meisten intereßierten hießigen Creditoren auf gewohnte Weise Kenntniß vom Innhalt des eingekommenen Schreibens geben. 
