Verordnung, daß künftig kein Notarius ein Schuldinstrument fertigen dürfe, in welchem er selbst als Gläubiger erscheint.
Nach Anhörung eines unterm 9ten d. M. verfaßten sorgfältigen Berichtes und gedoppelten Gutachtens der Lbl. Justiz-Commißion über die Frage: Ob nicht, in weiterer Anwendung des im Regierungsbeschluße vom 17ten July 1810. enthaltenen Grundsatzes, die Anordnung zu treffen seyn möchte, daß künftig kein Notarius ein Schuldinstrument fertige, in welchem er selbst als Gläubiger erscheint? – hat der Kleine Rath (mit Stimmenmehrheit) folgenden Beschluß gefaßt:
Keinem Notar soll fortan gestattet seyn, irgend eine kanzleyische Urkunde, in welcher er als Gläubiger erscheint, selbst zu protokolliren und auszufertigen. Vielmehr soll ein solcher, so oft er ein Instrument zu seinen Gunsten in seiner Kanzley errichten zu laßen wünscht, einen benachbarten Notar auffordern, an seiner Stelle die Protokollirung und Ausfertigung unter Vormerkung der geschehen Zuziehung und ihrer Ursache in gebräuchlicher Form vorzunehmen, die Urkunde mit seiner, des zugezogenen Notars, Unterschrift zu versehen, und sie nach erfolgter oberamtlicher Besieglung gegen Bezug der gewohnten Taxe dem Schuldner zu Handen seines Gläubigers zu Handen zu stellen. 
Gegenwärtige Verordnung soll der Lbl. Justiz-Commißion, der Lbl. Notariats-Commißion, und sämtlichen Oberämtern sowohl zu eigenem Verhalten als zu Handen der Notarien ihrer Amtsbezirke mitgetheilt werden.
