35ster und 36ster Legationsbericht von Seite der Standesgesandtschaft in Solothurn.
Die Legationsberichte No. 35. und 36. vom 28sten und 29sten September, enthalten einerseits die Anzeige, daß Herr Landammann Reinhard, auf Anrathen des Herrn Herzogen von Baßano, seiner vorgehabten Abreise von Paris noch so lange Anstand geben werde, bis dießfalls die Gesinnungen Sr. Majestät des Kaysers vernohmen worden; und anderseits die Mittheilung einer ausführlichen Unterredung, welche Herr von Reinhard am 22sten September mit dem Herzogen von Baßano, bezüglich auf die Dienst- und Werbungsangelegenheiten gehabt hat; über welche beyde Gegenstände von der Tagsatzung eine Commißion, so wie  eine andere über die weitere Behandlung der Teßinischen Angelegenheiten, niedergesezt worden. Diese beyden Legationsberichte sind auf gewohnte Weise danknehmig zu erwideren.
