Dem Oberamte Zürich wird angezeigt, daß sich der Maurer Johannes Lerch von Nenzing im Tyrol statt eines Heimathscheins einen Paß verschaffen müße.
Da die K. K. Oestreichische Gesandtschafts-Kanzley in der Schweiz, in Erwiederung des von hiesiger Staatskanzley auftragsgemäß an sie gerichteten Ersuchens um Legalisation eines Heimathscheins für den hierseits ansäßigen Maurer Johannes Lerch von Nenzing im Tyrol, rückantwortlich erklärt hatte, daß hierin nicht entsprochen werden könne, weil die Heimathscheine in jenseitigen Staaten gesetzwidrige Urkunden seyen, und also dem Lerch lediglich aufgegeben werden möchte, sich um einen Paß bey der Regierung von Tyrol zu bewerben, so haben UHHerren und Obern, auf dießfällig vernommenen Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 5ten hujus erkennt, die Correspondenz mit der bemeldten Gesandtschaft nicht fortsetzen zu laßen, indem man sich keinen Erfolg davon versprechen dürfte, und wird daher lediglich das Lbl. Oberamt Zürich beauftragt, dem betreffenden Ansäßen zu verdeuten, daß er sich einen Paß verschaffen solle, wozu ihm noch der Aufenthalt von drey Monathen in der Meynung vergön[n]t wird, daß wenn  bis dahin dieser Bedingung kein Genügen geleistet wäre, er den hiesigen Kanton verlaßen müßte.
