Land- und Bürgerrechtsertheilung an die Geschwister Rohrer zu Dietikon.
Es haben UHHerren und Obern einen ausführlichen Bericht der L. Commißion des Innern d. d. 25sten hujus, betreffend die heimathlosen  Geschwister Job und Elisabetha Rohrer, angehört, aus welchem sich über ihre Herkunft und Verhältniße im wesentlichen folgendes ergibt:
Der Vater dieser Personen, Lorenz Rohrer von St. Mergen im Schwarzwalde, verehelicht Ao. 1787. zu Niederweil im Kanton Aargau, mit Maria Sträßli von Oberglatt im Toggenburg, war seßhaft auf dem Dättweilerhof bey Baden. Als er Ao. 1798. verstarb, verehelichte sich seine Frau mit Leonz Wiederkehr zu Dietikon und zog sammt ihren Kindern erster Ehe dorthin, wo auch die Tochter unterrichtet und confirmirt wurde. In dieser Gemeinde duldete man beyde bey ihrer Mutter seit 20. Jahren unverweigerlich; auch genießen dieselben ein gutes Zeugniß. Einzig hatte die seit einigen Jahren in hiesiger Stadt dienende Elisabetha das Unglück, durch einen fremden Gesellen unter Eheversprechen geschwängert zu werden, und bey der Feuersbrunst im Rindermarkt die schriftliche Zusage ihres Schwängeres zu verlieren, worauf sie zu Dietikon ihr Kind außerehelich gebar.
Da nun neuerer Zeit die Gemeinde Dietikon einen Heimathschein von diesen Leuten verlangte, so bemühte sich der Rohrer solchen  abseite der ehemaligen Aufenthaltsgemeinde seines Vaters, im Kanton Aargau zu erhalten, ward aber von dortseitiger Regierung auf das bestimmteste abgewiesen, so daß nun dieselben gänzlich heimathlos sind; und da unter solchen Umständen die gegründeteste Ansprache auf die Gemeinde Dietikon selbst fällt, weil die beyden Geschwister so lange Zeit daselbst geduldet wurden, so haben UHHerren und Obern, auf Anhörung und in Genehmigung des, nach Statt gehabtem Vorstand eines Ausschußes der Vorsteherschaft von Dietikon, von der L. Commißion des Innern hinterbrachten gutächtlichen Berichts und Antrags, Job Rohrer, sowie seiner Schwester Elisabetha und ihrem Kinde, das Landrecht gnädigst geschenkt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dietikon, unter nachfolgenden, mit Rücksicht auf die Vermögenslosigkeit der Petenten, gemildertem Einzugsbestimmungen, hoheitlich genehmiget. Demzufolge solle nähmlich der Job Rohrer dieser Gemeinde gegenwärtig 80. Frk[en]., und in der Folge acht Jahre lang, jedesmal mit Martini 40. Frk[en]., also zusammen 400. Frk[en]. bezahlen, die Elisabetha hingegen jetzt schon für ein und allemal 160. Frk[en]. entrichten.  
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Oberamte Zürich, zu Handen der Gemeinde Dietikon und der Geschwister Rohrer, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Landrechtsurkunde für die Letztern zugestellt.
