Waßerrechtsbewilligung für Rudolf Honegger zu Wernetshausen, Gemeinde Hinweil.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 22. dieß verfaßten, auf Localuntersu-  chung durch Kunstverständige sich gründenden Antrags, dem Rudolf Honegger ab der Breite zu Unterbach, nach seinem schriftlich eingegebenen und bey der Localbesichtigung näher bezeichneten Entwurfe, bey seiner eigenthümlichen Wohnung zu Wernetshausen, Gemeinde Hinweil, an dem vorbeyfließenden Stampfebach ein Waßerrad und Waßerwerk für eine mechanische Dreherey, unter folgenden Bestimmungen zu errichten bewilligt:
1.) Wird dem Unternehmer zwar gestattet, die bereits oberhalb der Wohnung in das Bachbett eingelegte Grundschwelle beyzubehalten; jedoch soll dieselbe weder näher gegen die Spinnerey von Johannes Stucki gerückt, noch höher gelegt werden dürfen.
2.) Wird dem Unternehmer ebenfalls bewilliget, das provisorisch hingestellte oberschlächtige Waßerrad zu vergrößern, und zu diesem Ende das Kett zu vertiefen, in der Meynung jedoch, daß bey der tiefern Leistung des Waßers unter der Straße und durch das Eigenthum von Herr Grimm, den dießfälligen, mit den Gerechtigkeitsbesitzern zu Wernetshausen und Heinrich Grimm sub 3ten Juny d. J. abgeschloßenen Ver-  trägen ein völliges Genüge geleistet werde.
3.) Da der Besitzer der oberhalb befindlichen Spinnerey Johannes Stucki, zu Verstärkung der Waßerkraft mit bedeutenden Kosten einen Nebenzufluß, das sogenannte Schwendibächli, in Kenneln auf sein Werk geleitet, und bey dieser Gelegenheit von Rudolf Honegger eine theilweise Uebernahme dieser Kosten verlangt hat, dieses Begehren aber von letzterm aus dem Grunde abgelehnt worden, weil der Zufluß des Stampfebachs für den Bedarf seiner Dreherey vollkommen genüge, so soll Rudolf Honegger nicht berechtiget seyn, diesen Nebenzufluß anzusprechen, sondern dem Johannes Stucki gänzlich freygestellt bleiben, die befragliche Kennelleitung aus dem Schwändibächli nach Gutbefinden ferner beyzubehalten oder eingehen zu laßen.
4.) Soll der Unternehmer das Bachwaßer weder aufhalten noch in einem Weyer sammeln, sondern ungehemmt und unvermindert nach der Mühle zu Edikon abfließen laßen.
5.) Wird diese Waßerrechtsame für eine mechanische Dreherey bewilligt, und soll für keinen andern Gewerbs-  oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden.
6.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Hievon wird die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, die Lbl. Finanz-Commißion und das Oberamt Grüningen, letzteres unter Beylegung der eingesandten vier Actenstücke und einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den Rudolf Honegger, so wie mit dem Auftrag, auch dem Johannes Stucki eine Abschrift dieses Beschlußes zuzustellen, in Kenntniß gesetzt.
