Nachträgliche Vergütung für den Brandschaden des Michael Leonhard zu Bonstetten.
Auf den von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 8ten dieß dem Kleinen Rathe hinterbrachten ausführlichen und sorgfältigen Bericht, betreffend den dem Michael Leonhard zu Bonstetten zu vergütenden Brandschaden seines 5tel Antheils an dem daselbst eingeäscherten, mit No 11bezeichneten Gebäude, welcher von dieser Hohen Behörde, nach dem Antrag der Aßecuranzcommißion vom 26sten November a. p. auf 300 fl. erkannt, und also zu vergüten beschloßen, nachher aber von dem Gemeindrathe, bey Verwendung für die Ausbezahlung des ersten Drittheils zu Bestreitung der angefangenen Wiedererbauung des abgebrannten Gebäudes, nicht bloß auf 300 fl., sondern auf 650 fl. als den Aßecuranzwerth des dem Michael Leonhard zuständigen Fünftheils des eingeäscherten Gebäudes, angegeben, und auf diesen Fuß reclamiert  wurde, – ist von dem Kleinen Rathe beschloßen worden:
Da es sich durch genaue Prüfung ergeben, daß die Schatzung des abgebrannten Hausantheils des Michael Leonhard auf 650 fl., zur rechten Zeit bey der Revision von 1811 vorgenohmen, und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick überbracht, von diesem aber die Einsendung der Revisionstabelle an die Aßecuranzcommißion unterlaßen, mithin lediglich eine Versäumniß und kein anderer Fehler begangen worden, – so wird die Aßecuranz-Commißion begwältiget, dem Michael Leonhard seinen Brandschaden nach der revidierten Schatzung von 650 fl. zu vergüten, und die zu Vervollständigung dieser Summe erforderlichen 350 fl. als Nachtrag auf das Tableau vom Jahr 1813 zu setzen; dabey aber dem Herrn Bezirksstatthalter Frick die angemeßenen Weisungen zu Verhütung ähnlicher Unordnungen zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion zu Handen gestellt.
