Unterstützung der Gemeinde Tennweil zu ihrem Schulhausbau.
Auf angehörte Weisung der Finanzcommißion vom 12ten Octobris, wird die gedachte Commißion nach ihrem eigenen Antrag begwältiget, der Civilgemeinde Tennweil in der Kirchgemeinde Seengen, im Canton Aargau, welche dießfalls mit einem ehrerbietigen Petito eingelangt ist, und solches mit dem Umstand motiviert hat, daß sie gegen die hießige Regierung zehentpflichtig sey, – zum Behuf der vorhabenden Errichtung eines eigenen Gemeindschulhauses eine milde Unterstützung von 80. Schweitzerfranken zufließen zu laßen.
