Die L. Stände Luzern und Solothurn danken für die Anzeige der hierörtigen Ratification des neuen Bundesentwurfs.
Die Rückantworten der L. Stände Luzern und Solothrun vom 7ten dieß, worinn dieselben der hießigen Regierung die ihnen unterm 3ten dieß gegebene Anzeige von der auch von Seite des hießigen Standes erfolgten Ratification des Bundesentwurfs vom 16ten Augstmonat, und der zu Erläuterung des 1sten §. deßelben von der Hohen Tagsatzung vorgeschlagenen Übereinkunft, auf das verbindlichste verdanken, bedürfen keiner Verfügung und sind ad acta zu legen.
