Gutachten des Staatsraths und Verordnung wegen Ausstellung der Ursprungsscheine. Beschränkte Taxe. Anzeige an den Vorort.
In gänzlicher Genehmigung des von dem Staatsrathe unterm 25[s]ten d. v. M. (in Folge der Regierungsbeschlüße vom 23sten Wintermonath und 10ten Christmonath v. J.) hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, und des demselben beygefügten Ent-  wurfs, betreffend die Ausfertigung der Waaren-Ursprungsscheine, worüber eine Vorberathung von Seite einer engern Commißion des Lbl. Kaufmännischen Directoriums gepflogen und dem Staatsrathe ihre daherigen Ansichten unterm 23sten Christmonath v. J. mitgetheilt wurden, – haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen:
A.
Nachstehende Bekanntmachung ist gedruckt mit den öffentlichen Blättern auszugeben, und den sämtlichen HHerren Oberamtmännern zu ihrer erforderlichen Kenntniß und Verhalt, sowie zu nöthiger Bekanntmachung in erforderlicher Anzahl gedruckter Exemplare zuzustellen:
Bekanntmachung.
Der Kleine Rath hat, in Ansehung der auszufertigenden Ursprungsscheine, folgendes verordnet, und dadurch für die Dauer der obwaltenden außerordentlichen Umstände bezüglich auf diesen Gegenstand, eine etwelche Abänderung des Hochobrigkeitlichen Kanzleytaxen-Reglements, welches übrigens ferner in Kraft verbleibt, zu treffen für gut erachtet:
1.) Die Ursprungsscheine werden von den betreffenden Gemeindräthen, auf die von dem Versender der Waare an Eydes-  statt gegebene Erklärung, ausgestellt, und für alles, was durch das hiesige Kaufhaus in’s Ausland geht, von der hiesigen Staatskanzley, – für die nach andern Kantonen der Schweiz aber, wo Ursprungsscheine erforderlich sind, zu versendenden Gegenstände, von dem betreffenden Herrn Oberamtmann visirt, und mit dem gewöhnlichen Siegel versehen.
2.) Für jeden Ursprungsschein hat der Versender der Waare im Ganzen 2. Batzen 4. Rpp[en]., nähmlich 1. Btz[en]. 2. Rpp[en]. mit Inbegriff des Stempels, an die Gemeindsbehörde für das Ausstellen des Scheines, – und ebensoviel an die Staatskanzley ober an das Oberamt für die Visirung zu bezahlen.
3.) Die Ursprungsscheine werden, zu Erzielung gehöriger Gleichförmigkeit, nach dem unten beygefügten Formular abgefaßt, durch Besorgung der Staatskanzley in erforderlicher Anzahl von Exemplaren in Octav-Format gedruckt, und nach veranstalteter Stempelung derselben, den Gemeindräthen so viel Stücke als jene verlangen, gegen baare Vergütung der von der Staatskanzley ausgelegten Stempelgebühr von 3. Rpp[en]. für jedes Exemplar, verabfolgt.
Actum Samstags den 1sten Hornung 1823.
Coram Senatu.
Kanzley des Standes Zürich.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.  
Formular
der Ursprungsscheine.
Wir Präsident und Gemeindrath von …, Kantons Zürich, bescheinen hiermit, daß die heute hier geladenen, nachbenannten Waaren …, welche zur Versendung an … in … bestimmt sind, zufolge der uns von dem Versender … an Eydes Statt gegebenen Erklärung, wahrhaftes* … Erzeugniß unsers Kantons seyen.
Dieser Ursprungsschein ist eigenhändig von uns unterzeichnet, zu … den … 182….
Der Präsident,
…
Der Secretär,
…
* a-NB. Nach wahrhaftes wird für Landeserzeugniße Landes-, für Fabricationsgegenstände Fabrications- hineingeschrieben.-a
Die Aechtheit vorstehender Unterschriften. bezeugt zu … den … 182….
B.
Da der hiesige Staatsrath, als damalige vorörtliche Behörde, den sämtlichen Lbl. Ständen durch Kreisschreiben vom 4ten Christmonath v. J. den Wunsch des Großherzoglich-Badischen Ministeriums wegen unentgeldlicher Ausstellung der Waaren-Ursprungsscheine empfehlend mitgetheilt hatte, so ist nun dem vorörtlichen Geheimen Rathe in Bern (wie solches des nähern aus den heutigen Mißiven zu ersehen ist) zu antworten: „Obgleich man dießorts geneigt gewesen wäre, die ganz unentgeldliche  Ausfertigung der Ursprungsscheine zu verfügen, habe man sich dennoch durch die über diesen Gegenstand eingelaufenen Antworten Lbl.r Mitstände bewogen gefunden, eine sehr beschränkte Taxe zu bestimmen, welche sich im Ganzen für Ausstellung, Visirung und Besieglung eines Ursprungsscheins auf 2. Btz[en]. 4. Rpp[en]. mit Inbegriff des Stempels, belaufe.“
