Landrecht für Jacob Stauß zu Binz.
Aus dem von der Commißion des Inneren unterm 14ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Bericht, betreffend das Landrechtsbegehren des in der Gemeinde Binz sich aufhaltenden Jacob Stauß, Schuhster von Winterlingen, im Königreich Würtemberg, verehelicht mit einer hießigen Cantonsbürgerin, – ergiebt es sich:
a) Daß dieses Mannes wegen, Ao 1798. an sein damahliges Oberamt (Bahlingen) reccurriert worden, um die gesetzliche Bewilligung zu seiner Verehelichung zu erhalten, welche ihm aber bestimmt abgeschlagen worden.
b) Daß daraufhin derselbe bey der damahligen Helvetischen Regierung um Erlangung des Bürgerrechts suppliciert, allein wahrscheinlich die dießfälligen Acten, denen ein Tauf-[,] Heymath- und  Vermögensschein per 300. fl. beygelegen sein soll, entweder bey der Central-Regierung, oder auf der Reise zu derselben verlohren gegangen, welches um so wahrscheinlicher ist, da die Aussage des Petenten mit dem Regierungs-Statthalter-Protocoll vom August 1798. dahin übereinstimmt, daß das Petitum von Stauß der Helvetischen Regierung übermacht worden, dann aber deßen weiter nicht mehr erwähnt wird.
c) Daß in Hoffnung und bey der Wahrscheinlichkeit, die Bürgerrechtsertheilung an den gedachten Stauß werde nicht fehlen, das damahlige Distriktsgericht Uster die Bewilligung zur Copulation wirklich ertheilt.
d) Daß Stauß denn eine Zeit lang als Hintersäß, und nachher als Käufer zu Binz geseßen und geduldet worden, und darauf sein Heimwesen, woran er bereits 300. fl. bezahlt, um 810. fl. gekauft.
e) Daß derselbe der Civilgemeinde Binz und der Kirchgemeinde Maur den Einzug und alle übrigen Abgaben bezahlt hat.
f) Daß in Hinsicht der obwaltenden Umstände, das dringende Ansuchen des Jacob Stauß um das Landrecht, von dem Stillstand  und Gemeindrathe zu Maur, rüksichtlich deßelben Rechtschaffenheit und Hauslichkeit, kräftig unterstüzt wird; und endlich:
g) Daß der Petent außer den durch eigenen Fleiß errungenen 300. fl. kein weiteres Vermögen, das in Anschlag kommen könnte, besizt, und durch die Abweisung mit seiner Haushaltung ganz in Armuth und Elend gerathen würde.
Der Kleine Rath, in Betrachtung aller dieser Umstände, und in Genehmigung des Commißional-Gutachtens, beschließt:
Dem Jacob Stauß ist das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und derselbe somit auch als Bürger der Gemeinde Binz anerkannt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herren Unterstatthalter Hirzel, und durch denselben vermittelst einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsbrief nebst den zurükgehörigen Acten, dem Petenten zugestellt.
