Kreisschreiben Lbl. Standes Nidwalden um Bewilligung eines Weggelds im Wolfenschießen, und um Instruction auf die Tagsatzung.
In einem weitläufigen (gedruckten) Kreisschreiben vom 15ten passati, kommt der Landrath Lbl. Standes Unterwalden nid dem Wald auf die von der letztjährigen hohen Tagsatzung seinem Lbl. Nachbarstand Obwalden, als Entschädniß für die Auf dem Gebiet von Engelberg eine Strecke weit ausgebeßerte Straße, ertheilte Bewilligung zurück, im Grafmort den Nidwaldner mit Weggeld zu belasten, wenn er mit seinem s. v. Vieh in seine Alpen fahre und im Herbst die Producte davon ins Thal bringe.
Nach Auseinandersetzung der daherigen Verhältniße spricht nun Nidwalden die Erwartung aus:
„Es werde auch mit gleichem Wohlwollen der Regierung von Nidwalden gestattet werden, das Gegenrecht zu halten, und für das neue Zoll- oder Weggeld unterwürfig gemachte, das im Jahr 1816. weder Gegenstand der Unterhandlung noch der Entschädigung war, weil darüber als früher Zoll- und Weggeld frey kein Anstand waltete – nun auch Wolfenschießen Obwaldens Weggeldstariffe im Grafenort anwendbar zu machen, und das um  so mehr, weil auf Nidwalden seit dem Vertrage bereits eine beträchtliche Strecke Engelbergerstraße durch die schönsten Güter neu angelegt habe, und wieder eine große Strecke neu anzulegen im Begriffe stehe.
Nidwalden ersuche somit alle hohen Eydsgenößischen Stände, ihre Ehrengesandtschaften auf künftige hohe Tagsatzung dahin zu beauftragen, daß Nidwaldens Beschwerde untersucht, und zwischen beyden gleich Souverainen Kantonstheilen ein gerechtes, gleiches und ebenmäßiges Zoll- und Weggeldsverhältniß angeordnet werde, so daß kein Theil dem andern leiste, was er von selbigem in gleichen Falle nicht auch empfange.“
Dieses Kreisschreiben wird dem hohen Staatsrath zu Abfaßung des Instructionsantrags überwiesen, und (laut Mißiven) mit der Anzeige erwiedert, daß die hiesige Ehrengesandtschaft auf dießjährige Tagsatzung mit angemeßener Instruction über den fraglichen Gegenstand werde versehen werden.
