Weisung der kirchlichen Section wegen einer, in Betreff des Diaconats Stammheim von der Thurgäuischen Regierung auszubittenden Antwort.
Die Weisung der kirchlichen Section der Commißion des Inneren vom 10ten dieß, worinn der Kleine Rath ersucht wird, zum Behuf der endlichen, näheren Einleitungen zu Wiederherstellung des Diaconats Stammheim, der Thurgäuischen Regierung den ihr unterm 7ten August 1806. gemachten Antrag in Erinnerung zu bringen und sich eine baldige Antwort auszubitten, – bedarf keiner weiteren Verfügung, da die Thurgäuische Regierung, laut Protocoll vom 11ten dieß, wirklich geantwortet hat, und diese Antwort zu dießfälliger Berathung der Commißion des Inneren zu Handen ihrer kirchlichen Section überwiesen worden ist.
