Befehl aus Würtembergisch Friedingen, daß die Gebrüder Hiß nach Hause kehren sollen.
Das Schreiben des Königlich-Würtembergischen Magistrats zu Friedingen an der Donau, worinn den dortigen Burgerssöhnen Anton Hiß, Schuster, in Condition bey Meister Kramer in hier, und Didacus Hiß, als Hafner hier in Condition stehend, bey Verlurst ihres Bürger- und Unterthanen-Rechts und ihres sämmtlichen Vermögens, nach Hause geboten wird, – ist dem Herren Statthalter Geßner im Original mitzutheilen, um den Gebrüderen Hiß diesen Befehl bekannt zu machen. Das beyligende Originalschreiben wird Herr Statthalter  dem Kleinen Rath zurükzustellen belieben.
