Schreiner Jacob Wunderli von Herrliberg wird mit seinem Recurse wider einen Beschluß der Commißion des Innern abgewiesen.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von der Lbl. Commißion des Innern mit Gutachten vom 26. v. M. über den Recurs des Schreiner Jacob Wunderli von Herrliberg erstatteten umständlichen Berichtes, hat der Kleine Rath erkannt: Es sey von den untern und höhern Waisenbehörden in der Angelegenheit des Wunderli gewißenhaft und mit Sorgfalt gehandelt worden, und mithin Recurrent mit seinem Begehren um Entlaßung aus der Vormundschaft ab- und zur Ruhe zu weisen.
Dieser Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Oberamt Meilen zu Handen des Unterwaisenamts Herrliberg und des Recurrenten mitgetheilt.
