Bericht an den Herren Landammann der Schweiz wegen der Vermögensextradition an den Prinz Koburgischen Feldweibel Conrad Steffen von Henggart.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion des Innern, unterm 11ten dieß, in Folge Auftrags vom 26sten Aprill, hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, wurde beschloßen, Sr. Excellenz dem Herren Landammann, in Antwort auf Hochdeßelben Schreiben vom 23sten Aprill, wegen der Vermögensextradition an den, unter dem Prinzcoburgischen K. K. Oesterreichischen Infanterie-Regiment stehenden Feldweibel Conrad Steffen von Henggart, der sich neuerdingen durch den Eydsgenößischen Herren Geschäftsträger in Wien an den Herren Landammann hiefür gewendet hat, folgende Auskunft zu ertheilen:
„Aus dem Bericht, den die Regierung von dem, schon früher mit dieser Angelegenheit beschäftigt gewesenen Bezirksgericht Winterthur eingefordert, ergebe es sich, daß, nach dem getroffenen Vergliech vom 11ten September 1801. der Bruder und Schuldner des Steffen demselben sein, in fl. 1000. bestehendes Vermögen erst nach Verfluß von 8. Jahren, also Ao. 1809. zu bezahlen aufgefordert worden. Indeßen habe sich das Bezirksge-  richt, auf dringendes Ansuchen hin, alle Mühe gegeben, baldige Zahlungstermine auszuwirken, welches dahin gelungen, daß bereits im Julius 1804. mit Bewilligung der Regierung fl. 250. an das Capital abbezahlt, der K. K. Oesterreichischen Reichs-Werbungs-Direction zu Frankfurt hievon erforderliche Kenntniß gegeben, und dem Herren Iturieta, Hauptmann beym K. K. Prinz Koburgischen Infanterie-Regiment, der dazu bewältigt gewesen, gegen in Handen habenden Empfangsschein von demselben und von Steffen, der baare Betrag übersandt worden sey. 
Die zweyte Zahlung von fl. 250. nebst den mit Maytag 1805. u. 1806. verfallenen Zinsen befinde sich gegen Empfangsschein disponibel, und werde deßhalben einzig die Anzeige erwartet, an wen selbige abgegeben werden müße; dann habe der Schuldner auf nächstkünftigen Martini eine dritte Zahlung von fl. 250. versprochen, und endlich werde höchst wahrscheinlich die vierte und lezte, ebenfalls fl. 250. haltende Zahlung kommendes Jahr abgeherrscht werden können. Rüksichtlich der Zinsen von 1802. 1803. und 1804. habe Steffen dieselben durch die Hand des Herren Pfarrer Veit von Andelfingen zum Theil erhalten, – und der übrige Theil derselben sey, laut waisenamtlich ratificierter Rechnung, von dem damahligen Vogt des Steffen verrechnet worden. 
Auf diesen Bericht hin sey das Bezirksgericht Winterthur (nämmlich durch unmittelbare Verfügung der Commißion des Innern) angewiesen worden, die disponible Rata  von fl. 250. nebst den, mit Maytag 1805. und 1806. verfallenen Zinsen, sowie beym Eintritt der folgenden Termine auch die übrigen Raten, jedoch die lezte nach Abzug der gesetzlichen 10. p. C. in die Staatscaßa und der ergangenen Spesen, an diejenige Person, welche Steffen hiezu begwältigen und dem Bezirksgericht anzeigen werde, gegen Empfangsschein verabfolgen zu laßen. 
Somit sey dießeitigen Erachtens, die Berichtigung dieser Angelegenheit auf gehörigen Fuß eingeleitet, und die Regierung hoffe, vermittelst dieses ehrerbietigen Berichts, dem erhaltenen Auftrag ein geziemendes Genügen geleistet zu haben.“
