Bestätigung der angefochtenen, auf den Müller Zollinger gefallenen Friedensrichterwahl in der Gemeinde Turbenthal.
Da es sich aus dem umständlichen Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalter Steiner vom 10ten dieß, und dem, demselben beygelegten Verbalprozeß ergiebt, daß, nachdem auf die erfolgte bezirksgerichtliche Suspension des Friedensrichters Zollinger im Turbenthal, diese Gemeinde den Müller Rudolf Zollinger mit großer abso-  luter Mehrheit zu einem neuen Friedensrichter gewählt hatte, – von dem Herren Gemeindrathspräsident Rebsamen aus Gründen, die in dem Bericht des Herren Bezirksstatthalters hinlänglich beleuchtet sind, gegen die gedachte Wahl protestiert worden ist; der Kleine Rath aber auch seines Orts die Gründe dieser Protestation nicht hinreichend findet, – so soll die auf den Müller Zollinger gefallene Wahl eines Friedensrichters gänzlich bestätiget, und er hiermit in dieses Amt eingesezt seyn.
Hievon wird dem Herren Bezirksstatthalter zu nöthiger Verfügung rükantwortliche Anzeige gegeben.
