Den Hinterlaßenen des Gottfried Haga in Rübensberg, Pfarre Bülach, wird die nachgesuchte Verwendung für zweifelhafte Ansprachen an die Verlaßenschaft eines zu Philadelphia verstorbenen Verwandten abgeschlagen.
Das Oberamt Embrach berichtet unterm 16. d. M: es sey vor einiger Zeit ein gewißer Georg Friedrich Haga von Jesingen im Würtembergischen, Bruder eines im abgewichenen Jahre verstorbenen hierseitigen Angehörigen, Gottfried Haga auf dem Rübensberg, Pfarre Bülach, in Philadelphia mit Tod abgegangen, und habe dem Vernehmen nach ein bedeutendes Vermögen hinterlaßen, für welches er aber eine, nicht näher anzugebende, fromme Anstalt als Universal-Erben eingesetzt; deßen ungeachtet hoffen die hierseitigen sehr dürftigen  Verwandten desselben noch einen Theil dieses Vermögens an sich bringen zu können, und erbitten sich zu diesem Behuf die geneigte Verwendung des Kleinen Rathes. 
Bey näherer Prüfung der hierüber eingesandten Belege haben sich UHHerren und Obern überzeugt, es seyen die gemachten Angaben so lückenhaft und schwankend, daß auf deren Grundlage unmöglich die nachgesuchten amtlichen Schritte gethan werden könnten.
Hiervon wird das Oberamt Embrach zu Handen der Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Actenstücke, in Kenntniß gesetzt.
