Fortgesezte Berathung über die Einleitung zu der Criminal-Prozeßordnung.
Nachdem am 15ten hujus von dieser Behörde, bey der Berathung über die Einleitung zu der Criminal-prozeß-Ordnung, beschloßen worden war, daß die bisherige Einrichtung des Obergerichts und die Behandlung der Criminalprozeße vor demselben beybehalten, in einer künftigen Sitzung aber die dießfalls vorbehaltenen Modificationen bestimmt werden sollen, wurde nun allervorderst die auf diesen Beschluß gegründete Redaction der betreffenden Artikel der gedachten Einleitung, so wie sie von der, mit der Abfaßung der Criminal-Procedurordnung bemühet gewesenen Commißion in ihrem sorgfältigen Gutachten vom 14ten dieß angetragen worden, und wie das Manuscript solches zeigt, genehmigt. Durch diese Artikel 1. bis 5. inclusive wird nämmlich die Organisation des Obergerichts und seines Verhöramts, in Bezug auf die Behandlung der Criminal-Prozeße festgesezt. Der 6te §. bestimmt die Competenz des Obergerichts. Über den 7ten §. betreffend die Organisation der Bezirksgerichte, wurde sodann das erste Lemma, mit Mehrheit dahin bestimmt, daß die Bezirksgerichte aus dem Bezirksstatthalter als Präsident, welche Stelle nicht an Bürger des Bezirks gebunden sey, und aus Richteren, welche Bezirksbürger seyn müßen, und deren Anzahl ein nachfolgendes Gesetz bestimmen werde, beßtehen sollen, und daß um einen  gültigen Beschluß in Criminalsachen faßen zu können, wenigstens vier Richter vorhanden seyn müßen.
