Antworten an die L. Stände St. Gallen, Glarus und Schwytz, und an den Herren Präsident Escher, wegen der Errichtung der neuen Linth-Reckwege und der daherigen Kosten.
Auf den von der Oberwaßerschiffamtscommißion unterm 22sten dieß auftragsmäßig hinterbrachten verdankenswerthen, umfaßenden Bericht, über die neuerdings verwikelte Lage, in welcher sich das wichtige Geschäft, wegen Anlegung der neuen Linthreckwege und Bezahlung der daherigen Kosten, seit der lezten Schännißer-Conferenz befindet, und, in gänzlicher Genehmigung der dem Commißionalberichte beygefügten Projecte, werden sowohl an die L. Stände St. Gallen, Glarus und Schwytz, als an den Herren Escher, Präsidenten der Linthaufsichts-Commißion, die in den Mißiven enthaltenen, theils auf ihre eigenen Äußerungen, theils auf die Lage des Geschäfts überhaupt gegründeten Antwortschreiben erlaßen. Allen benannten drey mitintereßierten L. Ständen wird das von Herren Präsident Escher unterm 28sten passati eingekommene  Schreiben, worinn derselbe bey dem raschen Gange der Lintharbeiten auf einen definitiven Entscheid, rüksichtlich der Ratification der mit ihm wegen Construction der neuen Reckwege geschloßenen Verkommniß dringt, abschriftlich mitgetheilt, dem L. Stand St. Gallen das Befreuen über seine unbedingte Ratification der gedachten Übereinkonft geäußert, die Bedingungen, welche hingegen die L. Stände Glarus und Schwytz sich vorbehalten haben, notificiert, seinen beyden geäußereten Grundsätzen, „daß die Überlohnscaßa mit keinen Capitalaufnahmen belastet werden, und daß mithin jeder L. Stand nach den Gerechtsammen, welche derselbe an dem Linthschiffahrtswesen behauptet, mit Beyseitsetzung jeder anderen schwankenden Berüksichtigung, auch seinen Antheil zu dem Aufwand beytrage“, beygepflichtet, und in der Voraussetzung, daß, in so fern die Last der Reckwege allein auf die beyden Stände Zürich und St. Gallen fallen sollte, die dortige Regierung ohne Vorbehalt besonderer Territorial-Rechte sich ganz auf die gleiche Linie mit dem hießigen Canton stellen, und die Reckwege immer als einen mit der großen Linthunternehmung unzertrennlich verbundenen und also damit in zweckmäßige Übereinstimmung zu bringenden Gegenstand betrachten werde, die Versicherung beygefügt, daß der Kleine Rath auf dem von der dortigen Regie-  rung durch ihre Zuschrift vom 14ten Junii selbst angebahnten Pfade Hand in Hand entschloßen mit ihr fortschreiten, und den gedachten, in die Antwort an die übrigen Lob[lichen] Stände vorläufig aufgenohmenen Grundsatz in Zukonft mit allem möglichen Eifer verfechten und durchzusetzen trachten werde. In diesem Sinne sind dann die Antworten an die L. Stände Schwytz und Glarus, verbunden mit einem nochmahligen Versuch, dieselben zu unbedingter Ratification des obenerwähnten Vertrages zu vermögen, abgefaßt, und mit den speciellen, auf die eingegangenen Schreiben derselben sich beziehenden Bemerkungen begleitet, welche in den Mißiven nachzulesen sind.
Dem Herren Präsident Escher endlich wird von dem Resultat der Correspondenz mit den L. intereßierten Ständen Anzeige gegeben, demselben fernere dießfällige Notification zugesicheret, und übrigens der Gesichtspunkt dargestellt, aus welchem nach dem Dafürhalten des hießigen Standes, auch bey der gegenwärtigen Lage des Geschäftes, der sich darbietende vortheilhafte Anlaß bey der jezigen Jahreszeit zu den bevorstehenden Arbeiten an den Windecken benuzt werden könnte.
