Beschluß, betreffend die Sicherstellung des auf dem Kirchengut Zell haftenden Pfarrpfrundeinkommens, und die Vergütung des durch den dasigen Zehentloskauf dem Kirchengut allfällig zuwachsenden Schaden.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von der Commißion des Innern unterm 24sten Jenner hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend die in Folge des Ao. 1818. von der Gemeinde Zell dem dortigen Kirchengut aufgekündeten Zehentens, eingetretenen veränderten Verhältniße rücksichtlich des auf dem Kirchengut haftenden Natural-Einkommens der dortigen Pfarrpfründe, und die von daher entstandene Frage, von wem der durch jenen Zehentloskauf dem Kirchengut allfällig zuwachsende Schaden getragen werden solle, und wie die Pfrundcompetenzen für die Zukunft gesichert werden können, – hat der Kleine Rath mit Mehrheit beschloßen:
1.) Da laut vorhandenen Urkunden und Rechnungen, der Zehenten von Zell von jeher dem Kirchengut daselbst zugedient hat, so soll der durch den Loskauf deßelben für das Kirchengut allfällig entstehende Schaden auch von sämtlichen Kirchgenoßen der Gemeinde Zell getragen werden.
2.) Wird die Finanz-Commißion beauftragt, nunmehr dafür besorgt zu seyn, daß, nach dem ausgesprochenen Grundsatz, das auf dem Kirchengut haftende Pfrundeinkommen zu Zell garantirt und sicher gestellt werde, und über die Art und Weise, wie solches  geschehen solle, dem Kleinen Rath wieder einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Steiner von Winterthur zu Handen der Kirchgemeinde Zell, unter Rücksendung des der Pfarrpfrund gehörenden Original-Instruments, zugestellt.
