Bericht über die Vormundschaftsverwaltung in den Jahren 1818. und 1819.
Es haben UHHerren und Obern aus dem ordnungsgemäßen Berichte der L. Commißion des Innern d. d. 25sten passati über Verwaltung der Vormundschaftsangelegenheiten im ganzen Kanton während den Jahren 1818. und 1819, mit Vergnügen entnommen, daß solche immer mehr den gesetzlichen Vorschriften entsprechend, mit Genauigkeit, Treue und Sorgfalt besorgt werden, daß alle Oberwaisenämter, sowie die größte Zahl der Unterwaisenämter, ihren dießfälligen Pflichten ein vollkommenes Genügen leisten, auch einige der ersten sich durch treffliche Einrichtungen und Verfügungen ausgezeichnet haben; wesnahen sich dieser wichtige Administrationszweig in einem Zustande befindet, welcher die gehörige Ordnung und Sicherheit gewährleistet; daher die hohe Regierung sowohl der Lbl. Commißion des Innern und insbesondere ihrer Section für Waisenangelegenheiten den kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank bezeugt, als auch sämtlichen Lbl. Oberwaisenämtern für sie und zu Handen der thätigen Unterwaisenbehörden ihren vollen Beyfall und Zufriedenheit zu erkennen giebt, indem sie dieselben zugleich auffordert und ermuntert, diesen mühsamen Geschäften für Wittwen und Waisen ferner die angestrengte Sorge und Thätigkeit zu widmen, und dadurch eine der ersten  heiligsten Pflichten der Gemeinds- und Staatsbeamtungen zu erfüllen.
