Brandunglück auf Hittenberg der Gemeinde Wald, durch Einäscherung der Wohnungen des Heinrich und Rudolf Baumann und Heinrich Klingnauer.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion erstattet dem Kleinen Rathe, mittelst Weisung d. d. 21sten hujus, Bericht über das sub 17ten ejusdem Abends um 5. Uhr auf Hittenberg, Gemeinde Wald, Statt gehabte Brandunglück, da nähmlich die mit No. 351. und 352. bezeichneten Wohnungen des Heinrich und Rudolf Baumann einerseits und des Heinrich Klingnauer anderseits, jede für 350. fl aßecurirt, gänzlich eingeäschert wurden.  Nur das zweyte der beyden sehr baufälligen Häuser war bewohnt, und in Brand gerathen, weil der starke Sturmwind das Feuer aus dem eingeheizten Ofen, der keinen ordentlichen Rauchfang hatte, in das Dach trieb.
Da nun laut amtlichem Zeugniße, durchaus kein Verdacht vorsetzlicher Brandstiftung obwaltet, − so haben UHHerren und Obern erkennt, es solle dieser Schaden in die dießjährige Aßecuranz-Rechnung aufgenommen und den Eigenthümmern vergutet werden. Zugleich wird die L. Finanzcommißion beauftragt, der Haushaltung des Klingnauer, welche alle ihre Habseligkeiten eingebüßt hat, die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Dieser Beschluß wird der L. Brandaßecuranz-Commißion, der Finanz-Commißion, und dem L. Oberamte Grüningen zugestellt.
