Gutachten der Justizcommißion, wegen der Rükantwort von St. Gallen, betreffend die den Warnungsverrüfen beyzufügenden Signalements.
Nach Anhörung des von der Justiz-Commißion unterm 21sten passati auftragsmäßig hinterbrachten Gutachtens,wird dem L. Stand St. Gallen auf seine Rückantwort vom 4ten passati geantwortet: „Man habe daraus ersehen, daß die dortige Regierung zwar zugebe, daß in ihrem früheren Schreiben uneigentlich von einem wirklichen dießfälligen Tagsatzungsbeschluß vom Jahr 1804. die Rede gewesen sey; daß dieselbe aber dennoch jenem von mehreren L. Ständen angenohmenen Grundsatze einstweilen nicht beypflichte.  Man müße sich deßwegen auch hierseits die dießfällige Convenienz gegen dortigen L. Stand vorbehalten; und wünschen, daß es demselben in Zukunft gefallen möge, jenem Grundsatze ebenfalls beyzutretten.“
