Wahl eines Suppleanten am Bezirksgericht Zürich.
Anstatt des am lezten Sammstag zum Bezirksrichter befördereten Herren Hs. Caspar Pestaluz, – ist mit Mehrheit der Stimmen zu einem Suppleanten des Bezirksgerichts Zürich gewählt worden: 
Herr Hs. Georg Escher, Scharfschüzen-Lieutenant beym Succurs-Regiment und Criminal-Commißions-Secretarius des Obergerichts. 
Sowohl diesem Neugewählten Herren Gerichts-Suppleanten, als dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, und dem Präsidio des Bezirksgerichts Zürich wird von dieser Wahl durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
