Verbotene schädliche Blutreinigungs-Pillen des Apothekers Mörike zu Neuenstadt am Kocher.
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, ist von dem K. Würtembergischen außerordentlichen Herrn Gesandten, und von dem Herrn Landammann den L. Ständen per Circulare vom 15ten hujus die Anzeige gemacht worden, daß sowohl der Verkauf als die Zubereitung der sogenannten Blutreinigungs-Pillen, welche der  Apotheker Mörike zu Neuenstadt am Kocher, als ein arcanum weit umher versandt habe, bey hoher Strafe im ganzen Königreich Würtemberg verboten worden sey; und da deren Absatz sich auch nach der Schweiz erstrecken soll, – so hat der Würtembergische Gesandte das Ansuchen beygefügt, daß die L. Cantonsregierungen zweckdienliche Maaßregeln treffen möchten, um die Verbreitung sowohl als die etwaige Zurückbringung gedachter schädlicher Pillen aus der Schweiz nach Würtemberg zu verhinderen.
Dieses Kreisschreiben Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns, welchem die gegenwärtige Verfügung rückantwortlich bekannt gemacht wird, ist abschriftlich dem Sanitäts-Collegio zu überweisen, damit daßelbe alle Maaßregeln zu ergreiffen beliebe, welche theils zu Erfüllung der dießfälligen Wünsche der K. Würtembergischen Gesandtschaft und der denselben entsprechenden Absichten des Bundeshaupts, theils zu Erreichung des eigenen inneren Sicherheitszweckes erforderlich sind.
