Vicariats-Additamentsgesuch des Herrn Decan Wirz zu Oberwinterthur.
Die von dem L. Kirchenrathe unterm 26sten dieß der Hohen Regierung empfehlend eingesandte Petition des Herrn Decan Wirz zu Oberwinterthur, worinn sich derselbe, unter Vorstellung seiner früheren und gegenwärtigen Verhältniße, und seiner ökonomischen und physischen Lage, um die Ertheilung eines Vicariats-Additaments bewirbt, – wird sammt dem Begleitschreiben des L. Kirchenrathes, der Finanzcommißion zu Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
