Niederlaßungsbegehren des Conrad Grunholzer von Grub, Kantons Appenzell A. R.
Ein von dem Lbl. Oberamte Meilen mit Bericht d. d. 22sten hujus einbegleitetes Niederlaßungsbegehren des zu Stäfa seßhaften Conrad Grunholzer von Grub, Kantons Appenzell A. R., wird der Lbl. Commißion des Innern, welche bereits mit näherer Untersuchung der den Petenten betreffenden Anstände, wegen einer von seiner heimathlichen Versicherung seines Weibergutes, beschäftigt ist, zu näherer Prüfung und allfällig angemeßener Verfügung oder gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
