Der Großherzoglich-Badische Minister-Resident protestirt gegen die Zurückweisung der Susanna Erni von Eidberg und ihrer Kinder auf das Badische Gebieth, und beschwert sich über Verletzung des Staatsvertrags von 1818.
In einer unterm 16ten d. M. erlaßenen Zuschrift drückt der Großherzoglich-Badische Minister-Resident das Bedauern  und Befremden seiner Regierung darüber aus, daß man hierseits darauf beharre, der Susanna Erni von Eidberg sammt ihren Kindern das Heimathrecht zu verweigern und somit die Zahl der Heimathlosen wieder zu vermehren. Zugleich beschwert er sich darüber, daß die hiesige Regierung, mit förmlicher Verletzung des Staatsvertrags vom 23. August 1808 [sic!], gedachte Familie nach dem Badischen Gebiethe zurückgewiesen, und verbindet damit die Anzeige, daß seine Regierung das betreffende Kreisdirectorium angewiesen habe, die Zurückschiebung der Erni zu bewirken und mit allen ihm zu Gebothe stehenden Mitteln darüber zu wachen, daß sie das Badische Gebieth nicht mehr betrete. Der Herr Minister-Resident wiederhohlt dann die in seinen frühern Noten entwickelten Gründe, warum seine Regierung die Gültigkeit der von der Erni mit Georg Geisinger von Thengendorf eingegangenen Ehe nicht anerkennen könne, und bemerkt, daß seine Regierung eine sorgfältigere Prüfung derselben von Seite der hiesigen Regierung erwartet hätte; nahmentlich sey der Umstand, daß auf den von Geisinger beygebrachten Urkunden die Unterschrift des Kreisdirectors, die doch nach dem Vertrage von 1808. unerläßliches Erforderniß der Gültigkeit sey, gänzlich fehle, von der hiesigen Regierung in ihren Antworten stets mit Stillschweigen übergangen worden.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat  der Kleine Rath beschloßen:
1.) Der L. Kantons-Policey-Commißion wird der Auftrag ertheilt, die Susanna Geisinger geborne Erni, sammt ihren Kindern, wofern ihre Zurückschiebung auf das hierseitige Gebieth versucht würde, nicht anzunehmen, und überhaupt dieselben im hiesigen Kanton nicht zu dulden.
2.) Dem Großherzogl. Badischen Herrn Minister-Residenten wird der Empfang seiner Zuschrift vorläufig angezeigt, mit dem Beyfügen, daß man nicht ermangeln werde, ihren Inhalt nochmahls einer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen. Damit soll die Erklärung verbunden werden, daß man bis zu Austrag der Sache die Rückkehr der fraglichen Personen nach dem hiesigen Kanton nicht zulaßen könne, sondern sich, wenn solche das hierseitige Gebieth betreten würden, in die unangenehme Nothwendigkeit versetzt sähe, sie dahin zurückzuweisen, wo sie sich bisdahin befunden.
3.) Die mehrerwähnte Zuschrift wird der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage überwiesen, ein sorgfältiges Gutachten über die Art, wie solche zu beantworten seyn möchte, zu hinterbringen.
