Auslieferung des Heinrich Risler von Horgen an die Regierung von Luzern.
Da die Regierung des L. Standes Luzern unterm 22sten dieß, auf die an Hochdieselbe von Seite der hießigen Cantons-Policey-Commißion gerichtete Frage, in Betreff des zu Horgen in Criminal-Verhaft sitzenden Heinrich Risler aus der Gemeinde Horgen, welcher eingestanden, auf dem Hofe Eggen, im Canton Luzern, nächtlicher Weile ein s. v. Rind aus einem Stalle gestohlen zu haben, – gestützt auf das Eydsgenößische Concordat vom 30sten Brachmonat 1808., die hießige Hohe Regierung ersucht, den Risler, wegen seines auf dortigem Gebiete begangenen Diebstahls, gegen Erlegung  der concordatsmäßigen Kosten, an denjenigen auslieferen zu laßen, welchen der dortige Policeyrath zu diesem Ende an die hießige Cantons-Policey-Commißion absenden werde, um den Schuldigen dem Criminalgericht im Canton Luzern übergeben zu können, – so wird die Cantons-Polizey-Commißion zu Auslieferung des Rislers an die Regierung von Luzern, gegen concordatsmäßige Kostenvergütung begwältiget, und derselben von dieser Verfügung rückantwortlich Kenntniß gegeben.
