Das Oberamt Winterthur zeigt an, daß Herr Stadtschreiber J. Heinrich Ernst von Winterthur verstorben.
Mit Bedauern haben UHHerren und Obern aus einem Berichte des Lbl. Oberamtes Winterthur d. d. 24. hujus, den, nach kurzem Krankenlager, erfolgten sel[igen] Hinschied des Herrn Stadtschreiber Joh. Heinrich Ernst von Winterthur, gewesenen Mitgliedes des Großen Rathes, als eines achtungswürdigen durchaus rechtschaffenen und treuen Beamten vernommen.
Von dieser Anzeige der Vacanz eines von dem Großen Rathe selbst gewählten Mitgliedes seiner Höchsten Behörde, hat die Staatskanzley für die dießfälligen Verzeichniße den erforderlichen Gebrauch zu machen.
Gegen das Lbl. Oberamt wird, unter Bescheinigung seines Berichtes, der Beyfall der hohen Regierung, in Betreff der dadurch officiell zu ihrer Kenntniß gekommenen Eröffnung eines neuen Friedhofes für die Stadt Winterthur außer ihren Thoren, ausgesprochen.
