Die Regierung von Thurgau berichtet, warum von dem Vermögen, das die Eltern der nach Küßnacht verheuratheten Catharina Langhans von Nußbaumen beseßen, nun nichts mehr vorhanden seye.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau, welche man hierseits unter Mittheilung einer dießfälligen Beschwerde der Gemeinde Küßnacht, um Auskunft ersucht hatte, warum von dem gesetzlichen Vermögen, für welches der Catharina Langhans von Nußbaumen seiner Zeit bey ihrer Verehelichung mit Johannes Brunner von Küßnacht eine Bescheinigung ausgestellt worden war, nun nach erfolgtem Tode der Eltern gar nichts mehr vorhanden seyn solle, berichtet mittelst Zuschrift d. d. 6ten hujus, es seye der Vater dieser Person durch den Verlust eines Armes um seinen Broderwerb gekommen, und dadurch allmälig das vorhandene Vermögen, besonders während der letzten Theurung gänzlich aufgezehrt worden, so daß endlich die Mutter, welche zuletzt verstorben, nachdem sie schon lange das Allmosen genoßen, auf Gemeindskosten habe bestattet werden müßen.
Von dieser Antwort, welche allen Verdacht einer ehemals falschen Bescheinigung oder nunmehrigen Verheimlichung des vorhanden gewese-  nen Vermögens widerlegt, wird nun, da unter solchen Umständen nichts weiter zu verfügen ist, lediglich dem L. Oberamte Meilen zu Handen der Gemeinde Küßnacht Kenntniß gegeben.
