Bewilligtes Vicariats-Additament für Herrn Pfarrer Gyger in Oßingen.
Nach Anhörung des von dem Hochw. Kirchenrathe mit Schreiben vom 21sten d. M. erstatteten Berichtes, betreffend das demselben zur Prüfung überwiesene Gesuch des Herrn Pfarrer Gyger in Oßingen um Ertheilung des Vicariats-Additaments, hat der Kleine Rath, in Berücksichtigung sowohl des weit vorgerückten Alters des Herrn Petenten und der ihm deßhalb zum Bedürfniß gewordenen Vicariatshülfe, als auch der treuen und gewißenhaften Dienste, welche Herr Gyger, theils als Seelsorger und Prediger seiner Gemeinde, theils als mehrjähriger Decan seiner Claße, der vaterländischen Kirche geleistet hat, keinen Anstand genommen, demselben das gewohnte Vicariats-Additament von Frk[en]. 240. zu bewilligen, an welches nach bisheriger Übung der Staat unmittelbar Frk[en]. 192. und E. E. Stift zum Großen Münster Frk[en]. 48. zu bezahlen hat.
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion, dem Hochw. Kirchenrathe, dem Herrn Stiftsverwalter Ulrich und dem Herrn Pfarrer Gyger in Oßingen Kenntniß gegeben. 
