Copulationsbewilligung des Rudolf Landert von Rorbas mit Magdalena Bollinger von Beringen.
Da die Commißion des Innern mittelst ihrer Weisung vom 27ten Junii, betreffend den bereits unterm 23t[en] pass. vor dem Kleinen Rath geschwebten Fall des Copulationsbewilligungs-Gesuchs des Rudolf Landert, Boten von Rorbas, mit Magdalena Bollinger von Beeringen, Cantons Schaffhausen, – des näheren berichtet, daß die eingeklagte Promulgationsverweigerung einzig darauf beruhe, daß der Gemeindrath Rorbas in dem Begriff gestanden, als ob die Verordnung vom 17ten Junii 1755, kraft deren die sich mit hiesigen Cantonsangehörigen verheuratgenden, nicht aus hiesigem Canton gebürtigen Weiber, über die sogenannte Prästanda aus ein eigenes Vermögen von 200 fl. zeigen mußten, noch gültig sey, und daß die Bollingerin sich für dieses Vermögen nicht ausweisen könne, – so wird [in Genehmigung des Commißional-Antrags] dem Herrn Unterstatthalter Ganz der Auftrag ertheilt,  dem Gemeindrath von Rorbas anzuzeigen, daß zwar der Kleine Rath den von dem Gemeindrath Rorbas bezeigten Eifer in genauer Beobachtung der Gesetze und Hochobrigkeitlichen Verordnungen mit Wohlgefallen aufnehme, indeßen aber weder das Gesez vom 17ten Junii 1755, noch ein späteres ähnliches vom 2ten Merz 1780, in Kraft fortbestehen, sondern durch ein Gesez der Helvetischen Regierung vom 18ten Augstmonat 1798. aufgehoben, und dießfalls noch keine neuen gesezlichen Bestimmungen von der jezigen Cantonal-Regierung getroffen seyen, mithin die Bollingerin zu keiner Vermögensbescheinigung angehalten werden könne, und der Copulation der Gang gelaßen werden müße.
