Verordnung der Regierung des Kantons Argau, über Ausfuhr von Getreide und Erdapfeln.
Die Regierung des L. Standes Argau communicirt der hiesigen mittelst Zuschrift d. d. 1sten hujus, eine Verordnung, durch welche ihre frühern Verbote gegen die Fruchtausfuhr zwar aufgehoben, allein verschiedene neue bindende Vorschriften über den Verkehr mit Getreide  und Erdäpfeln gegeben sind. Diese Mittheilung wird einstweilen, laut Mißiven, unter Communication der hiesigen Verordnung d. d. 2ten passati, verdankt, das Publicat aber, welches in verschiedenen Beziehungen nähere Aufmerksamkeit zu verdienen scheint, der L. Commißion des Innern zugestellt, und dieselbe ersucht, die nöthigen Belege über die Fruchtverkehrsverhältniße mit den verschiedenen Ständen, zum Behuf einer spätern allgemeinen Berathung zu sammeln und zu schicklicher Zeit ihre dießfälligen klugen Anträge einzubringen. Sodann wurde beschloßen, diese Verordnung durch Publication im Wochenblatt und Mittheilung an die Oberämter Zürich, Knonau und Regensperg, zur Kenntniß derjenigen hiesigen Angehörigen zu bringen, welche solchen Verkehr mit dem Argau treiben.
