Argau wegen der nöthigen Gränzberichtigungen zum Behuf des Notariats-Wesens.
Die Regierung des Cantons Argau meldet mit ihrem Schreiben vom 24sten pti. der hießigen Regierung, daß ihr von ihrem Bezirksamtmann zu Baden, aus Anlaß des Wunsches der diesseitigen Justiz- und Polizey-Commißion, betreffend die Schuldprotocolle zu Wettingen, bemerkt worden sey, daß das Credit- und Hypotheken-Wesen, und die gänzliche Bereinigung dieser Protocolle durch den Umstand erschwert werden, daß noch immer die Landes-Gränzen zwischen den Cantonen Zürich und Argau nicht berichtiget seyen, und fügt dieser Anzeige das Ansuchen bey, daß es der hießigen Regierung gefällig seyn möchte, über eine vorzunehmende Gränzberichtigung zwischen beydseitigen Cantonen der dortigen Regierung ihre Ansichten mitzutheilen, indem sie bereit sey, diese Berichtigung auf den hierseits zu bestimmenden Zeitpunkt vornehmen zu laßen, und vermittelst deßen allen denjenigen Mißverständnißen vorzubeugen, welche in Zukunft aus einer Unbestimmtheit über diesen Gegenstand entspringen könnten. Da nun auch die hießige Regierung sich überzeugt, daß, um die Notariate von Schlieren und Dietikon in gehörige Ordnung zu bringen, allervorderst die Gränzberichtigung mit dem L. Canton Argau bewerkstelligt werden muß, so wurde beschloßen, das von dorther eingekommene Schreiben der Diplomatischen Commißion zu überweisen, mit dem Ersuchen, dem Klei-  nen Rathe über die Angelegenheit der Gränzausscheidung in ihrem ganzen Umfang, mithin auch zugleich in Bezug auf Hüttikon ihr sorgfältiges Gutachten und ihren Antrag zu hinterbringen, was der Regierung des L. Cantons Argau deßhalben für Vorschläge zu machen seyen. Inzwischen wird derselben die, in den Mißiven enthaltene vorläufige Antwort ertheilt.
