Bezirksgericht Winterthur sendet das über die dort verhaftete Maria Dresch von Rixheim im Elsaß, weg[en] Diebereyen ausgefällte Urtheil, zur Communication an die französische Gesandtschaft ein.
Da das Bezirksgericht Winterthur in Folge der den sämtlichen Gerichtsstellen unterm 14ten Jenner a. c. zu genauer Befolgung empfohlenen Weisung des Herrn Landammanns der Schweiz, die auf den 2ten §. des XVIIIten Artikels des Allianztractats sich gründende Verpflichtung der Communication aller Strafurtheile, welche über fränkische Bürger oder Bürgerinnen von schweizerischen Gerichtsstellen verhängt werden, – enthaltend, – dem Kleinen Rathe das unterm 28ten Februar über eine gewiße Maria Dresch von Rixheim im Elsaß wegen eines von ihr begangenen Diebstahls ausgefällte Urtheil communicirt, vermöge welchem diese Person zur Ausstellung am Pranger, zur Stäupung und Wegführung über die Gränzen verurtheilt ist, – so soll dieß Strafurteil Sr. Excellenz dem Landammann der Schweiz übermacht, und Wohlderselbe durch das dießfällige, in den Mißiven enthaltene Begleitschreiben ersucht werden, dieses Actenstük gefälligst zur Kenntniß des französischen Gesandten bey der Eidgenoßenschaft Herren Generalen Vial gelangen zu laßen.
