Weisung der Finanzcommißion, betreffend den Friesischen Fidei-Commiss-Act.
Die sorgfältige, und zwoo verschiedene Hauptansichten aufstellende Weisung der Finanz-Commißion, vom 7ten Jenner, betreffend die Frage, um die zu Gunsten des Staats oder eines seiner Beamteten, nämmlich des Gerichtschreibers am Bezirksgericht Zürich, eintrettenden, oder nicht eintrettenden rechtlichen Folgen eines, von dem se[ligen] Herren Burgermeister Johannes Fries unterm 25sten Octobris 1744. errichteten, und nachher gegen Ende des Jahres 1755. und anfangs 1756. nicht nur näher erläuterten, sondern definitiv bestimmten Fidei-Commiss-Acts, – wurde verlesen, und solle, nebst allen ihren Beylaagen, für ein Paar Tage zur näheren Einsicht der Rathsglieder auf den Canzleytisch gelegt werden, um sodann, an einem der nächsten Rathstage, in Berathung zu fallen.
