Großherzoglich-Badische Verordnung, daß die dortigen Dienstboten und Handwerkspursche die Schutzpocken gehabt haben oder impfen laßen müßen.
In Beylage zu einem vorörtlichen Kreisschreiben vom 23. passati, empfangen sämtliche Stände die Abschrift einer, vom 2ten ejusdem datirten Note des Großherzoglich-Badischen Geschäftsträgers Herrn von Dusch, welche die Anzeige enthält, daß zufolge einer Verordnung des Großherzoglichen Mini-  sterii fürohin weder inländische noch fremde Dienstboten oder Handwerkspursche in den Großherzoglichen Staaten in Dienst genommen werden dürfen, wenn sie sich nicht durch Zeugniße ausweisen können, daß sie die natürlichen Blattern gehabt haben, oder geimpft worden seyen, und daß dieselben, wenn keines von beyden der Fall sey, entweder sich sofort der Vaccine unterwerfen oder aber ohne Verzug das Land verlaßen müßen.
Diese Mittheilung ist dem hohen Vororte verdankend zu bescheinen, der Lbl. Kantons-Policey-Commißion und dem Lbl. Sanitäts-Collegio zu allfällig angemeßenem Gebrauche in die Hand zu legen, und dem Publikum durch eine Anzeige in den öffentlichen Blättern bekannt zu machen.
