Dem Fürstlich-Waldeckischen Ober-Justizamt zu Arolsen wird angezeigt, daß die Gemeinde Enge das Vermögen an die Familie des dort verburgerten Uhrenmacher Brändli sel[ig] vollständig ausgeliefert habe.
Die L. Commißion des Innern erstattete der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Referat d. d. 4ten hujus einen ausführlichen und sorgfältigen Bericht über zwey von dem Fürstlich-Waldeckischen Ober-Justizamt an der Diemel aus Arolsen datirte Zuschriften, in Bezug auf Abrechnung über das hierseitig befindlich gewesene Vermögen des zu Arolsen verstorbenen Uhrenmacher Martin Brändli aus der  Enge. Mit dem ersten jener Schreiben bat besagtes Justizamt den Gemeindrath Enge theils um authentische Auskunft und Rechnung über die Vermögensauslieferung, theils dafür, daß den Kindern des Verstorbenen ihr hierseitiges Bürgerrecht gegen jährliche Bezahlung der gesetzlichen Gebühren unterhalten werden möchte. In dem zweyten, an die Regierung selbst gerichteten, bittet das Justizamt um Bezug von 80. fl, welche ein gewißer Weber in Wollishofen dem Brandli [sic!] schuldig seyn soll.
Aus dem Commißionalberichte ergiebt sich nun, daß der Brändli Ao. 1811. für sich und seine Familie die Verzichtleistung auf das Bürgerrecht der Gemeinde Enge erklärt, daher auch dieser Familie durch Rathsbeschluß d. d. 24sten Februar 1816. das hiesige Landrecht aushingegeben und die Vermögens-Extradition bewilligt worden. Ferner ist in einer Beylage vollständige Rechnung über Aushingabe des Brändlischen Vermögens enthalten und gezeigt, daß die Weberische Schuld von 80. fl bereits gehörig verrechnet sey.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben daher UHHerren und Obern erkennt, dem mehrermeldten Justizamte durch die Staatskanzley laut Mißiven, unter Zustellung der  Abrechnung rückantwortlich die gewünschte Auskunft geben zu laßen, ohne daß der Umstände wegen Unterhalt des Bürgerrechtes für die Brändlischen Kinder Erwähnung gethan würde, indem nicht mehr darüber eingetreten werden kann.
