Glarus signalisiert den bannisierten Hs. Martin Luchsinger von Schwanden.
Die vom Lob[lichem] Stand Glarus mit einem Schreiben sine dato eingekommenen Exemplare des Signalements von Hs. Martin Luchsinger von Schwanden, der wegen verübten Diebstählen für 10. Jahre aus gesammt Lob[liche]r Eidgenoßschaft verwiesen ist, werden der Justiz- und Polizey-Commißion zur Communication an die Herren Bezirks- und Unterstatthalter, und der Landjäger-Commißion zur Vertheilung unter die Landjäger zugestellt, damit auf den Signalisierten geachtet, und derselbe auf Betretten während seines Bannißements über die Grenzen geführt werde. Dem Lob[lichen] Stand Glarus wird von dieser Verfügung Kenntniß gegeben.
