Petitum der Gemeinde Riesbach, um Unterstützung zu Verhütung zweyer Erdschlipfe.
Das von dem L. Oberamte Zürich mit Amtsberichte d. d. 4ten hujus, empfehlend einbegleitete Petitum der Gemeinde Riespach um Obrigkeitliche Unterstützung zu Verhütung zweyer drohender, sehr bedeutender Erdschlipfe, – wird der L. Waßerbau-Polizey-Commißion zu näherer  Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen, ob und wie dieser Bitte von Regierungswegen entsprochen werden könne. 
