Frk[en]. 200 werden der Gemeinde Sils im Canton Graubündten wegen der Überschwemmungen der Nolla geordnet.
Nach Anhörung des, von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 20sten passati, unterm 9ten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das, durch ein empfehlendes Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, sub 9ten passati an die Lob[lichen] Stände gelangte Gesuch, der Gemeinde Sils im Canton Graubündten, um Unterstützung zu Ver-  hütung der von den Überschwemmungen der Nolla ihren bereits sehr beschädigten Besitzungen drohenden Gefahr einer gänzlichen Verwüstung, – wurde beschloßen, Sr. Excellenz in geziemender Rükantwort anzuzeigen: „Der Kleine Rath finde die bedauerliche Lage der Gemeinde Sils allerdings der bundesgenößischen Theilnahme der Lob[lichen] Stände würdig. Wenn er indeßen die beschränkten ökonomischen Kräfte des hießigen Cantons, die sich immer vermehrenden Unterstützungsgesuche seiner eignen Angehörigen, die Beschränkung mit welcher denselben auch nur theilweise entsprochen werden könne, und dagegen das, wegen des großen Umfangs der dießfälligen Wuhrarbeiten sehr ausgedehnte Bedürfniß der Gemeinde Sils inʼs Auge faße, so müße er sich leider von der Unmöglichkeit überzeugen, derselben auf eine dem gedachten Bedürfniß auch nur einigermaaßen angemeßene Weise zu begegnen. Es sey daher vielmehr als ein, mit dem Maaß der Kräfte des hießigen Cantons im Verhältniß stehender Beweis seiner freundeydsgenößischen Theilnahme, dann als eine wirkliche Unterstützung zu betrachten, wenn der Kleine Rath, mit Rüksicht auf die hohe Empfehlung, womit die Angelegenheit der Gemeinde Sils zu seiner Kenntniß gelangte, derselben die Summe von zweyhundert Franken verordne, welche die  Finanzcommißion auf den Zeitpunkt der Einsammlung der dießfälligen Beyträge in Bereitschaft haben, und für die mehrgedachte Gemeinde gegen Empfangschein verabfolgen laßen werde“; wozu der Finanzcommißion durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß die Anweisung gegeben wird.
