1ster und 2ter Legationsbericht von Seite der Ehrengesandschaft in Freyburg.
Die Abseithen des Herren Wilhelm Hofmeisters von hier, den die auf der gemeineydsgenößischen Conferenz in Freyburg befindliche Ehrengesandtschaft zu ihrem Sekretarius angestellt hat, unterm 5ten und 6t[en] Juli an den ersten Staatsschreiber gerichteten beyden ersten Legationsberichte, worinn die Ankunft der hiesigen Gesandschaft in Freyburg, und der Detail von Eröffnung der Tagsazung, dem Eydsgenößischen Gruß und den vorgegangenen Kanzler- und Staatsschreiberwahlen einberichtet, und eine unterm 15. Meßidor [4. Juli] von dem französischen Bottschafter der Tagsazung eingegebene, sehr beruhigende Zusicherungen enthaltende Note communiciert wird, – wurden nachrichtlich verlesen, und sind durch gewohnte Canzleycorrespondenz zu verdanken.
