Beschluß und Auftrag wegen Wiederherstellung der seiner Zeit durch einen Erdschlipf beschädigten Straße an der Horgeregg.
Nach Anhörung eines von dem Lbl. Straßen-Departement mit Weisung vom 17. d. M. erstatteten sorgfältigen Berichts und in Genehmigung des damit verbundenen Antrags zu Wiederherstellung der im December 1824. durch einen Erdschlipf stark beschädigten Straße an der Horgeregg, haben UHHerren und Obern beschloßen, diese Herstellung auf nachfolgende Weise unter der speciellen Leitung ermeldter Behörde bewerkstelligen zu laßen:
1.) Solle das an verschiedenen Stellen aus dem Bergabhang, an welchem die Straße sich hinzieht, herfließende  Waßer, in fünf kleine Deckeldohlen, jede von 20. Fuß Länge, die am untern Ende in zwey gewölbte Canäle von gleicher Länge vereinigt worden, aufgefaßt, und somit dem Bergwaßer ein freyer Abfluß angewiesen werden.
2.) Solle die Straße um ihre ganze Breite in den obern, bey dem Erdschlipf unberührt gebliebenen Bergabhang des Eggholzes eingeschnitten, und
3.) Endlich der Straßenkörper längs dem obern Bergabhang durch eine Wandmauer geschützt und gegen dem Thalabhang zur Hälfte durch eine solide Stützmauer, und zur Hälfte durch eine Erddoßirung unterstützt u. gehalten werden.
Bey dieser Instandstellung werden der Gemeinde Horgen, welche dabey ganz vorzüglich intereßirt ist, nachfolgende Leistungen überbunden:
a.) Die Lieferung der benöthigten Mauersteinen und Sand auf die Baustelle.
b.) Die erforderlichen Endarbeiten, das Abgraben der Borde und die Auffüllung des Straßen-Dammes.
c.) Der Transport von Kalk, Dohlendeckeln und Wehrsteinen, vom See bis an die Baustelle; und
d.) Die Anschaffung des erforderlichen Landes für die Erweiterung der  Straße, von der Holzgenoßenschaft des Eggholzes.
Der Staat übernimmt dagegen die Bezahlung der Rechnung für alle und jede Maurerarbeiten; zu welchem Ende das Straßen-Departement begwältiget wird, die von dem seiner Zeit für die Arbeiten an der Horgeregg-Straße bewilligten Credit von Frk[en]. 1600. noch vorhandenen Frk[en]. 1300. darauf zu verwenden, und Falls sich von dieser Summe noch etwas entübrigen laßen sollte, selbiges dann der Gemeinde Horgen, als etwelche Entschädigung für obige Leistungen zukommen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem Lbl. Straßen-Departement mit dem Auftrage, die Ausführung der projectirten Arbeiten nun ungesäumt anzuordnen, – und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Horgen, Kenntniß ertheilt.
