Landammann der Schweiz, wegen der ausstehendenfür Soldes de rétraite fordernde Militairs in ehemahligen Französischen Diensten.
Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz sind die durch das Circular vom 10ten dieß, vermittelst Auszugs aus einem Berichte des Eydsgenößischen Herren Gesandten in Paris vom 2ten dieß dem Kleinen Rathe mitgetheilten Erläuterungen für diejenigen ehemahligen Schweizer-Militairs in K. Französischen Diensten, welche für die zu forderen habende Solde de retraite ihren neuen Pensionstitel noch nicht erhalten haben, laut Mißiven zu verdanken, mit dem Bedeuten, daß nach der in dieser Zuschrift enthaltenen Instruction werde verfahren werden. – Das eingekommene Circular wird deßwegen der Militar-Commißion zu erforderlicher Besorgung abschriftlich mitgetheilt. 
