Dem K. Bayerschen Appellationsgerichte für den Regenkreis werden die von Junker Oberst Escher zu Berg eingegebenen Belege über seine Abrechnung mit dem sel[igen] Fürsten Primas, Großherzog von Frankfurt, übersendet.
Da das L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 25sten hujus, die in Folge Ersuchens des Königlich-Bayerischen Appellationsgerichtes für den Regenkreis, von Junker Oberst Escher zu Berg eingezogene nähere Auskunft und Originalbelege über deßen Abrechnung mit dem sel[igen] Fürsten Primas, Großherzog von Frankfurt, einsendet, so haben UHHerren und Obern verfügt, daß alle diese Originaltitel copirt, und die Abschriften legalisirt, mit der Erklärung des Junker Oberst Escher, in Begleit eines Kanzleyschreibens, dem obbemeldten Gerichtshofe unter der Anzeige übersandt werden sollen, daß wenn noch weiters in diesem Geschäfte verlangt werden sollte, man sich dießfalls unmittelbar an den Junker Oberst Escher wenden möchte, indem sich die hohe Regierung nicht weiter damit befaßen könne.
Demnach werden besagte Originalbelege wieder dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Junker Oberst Escher zugestellt. 
