Bericht der verordneten Korn-Commißion über den bisherigen Ankauf fremder Früchte, und beschloßene Vervollständigung des Ankaufs von 5000. Scheffel Getreides in Bayern.
Nach Anhörung des von der, für den Ankauf von Früchten im Ausland eigens verordneten Hochobrigkeitlichen Kommißion, unterm 22sten dieß hinterbrachten historischen, umfaßenden Berichtes über ihre bisherigen sorgfältigen Verrichtungen, hat der Kleine Rath sich überzeugt, daß die Wohlgedachte Commißion dieses Geschäft mit eben so viel Klugheit als unermüdeter Thätigkeit betreibt, und daß ihre und des beauftragten Herrn Hofrath von Sulzers sorgfältige Bemühungen erwünschte Resultate darbieten.
Die wohlverordnete Commißion wird demnach, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung ihrer  gemeinnützigen Bemühungen und Genehmigung der in Bezug auf den Ankauf von Früchten in Bayern, und Reis im Königreich Sardinien, getroffenen Einleitungen;
1.) Begwältiget und angewiesen, den Ankauf des ganzen bewilligten Quantum von 5000. Scheffeln, wovon circa 4000. Scheffel bereits angekauft sind, mit derjenigen Beförderung vervollständigen zu laßen, welche nach den auf den betreffenden Plätzen in Bayern sich ergebenden örtlichen Umständen in Absicht auf Preise und Fruchtvorrath angemeßen seyn wird.
2.) Wird das umständliche Gutachten der Commißion über die Verwendung der Früchte gewärtigt.
