Urtheil des Appellationsgerichts des L. Cantons Waadt, wegen des von Obersteiger Albert Ginsberg von Äugst mit Susanna Piece von Bex unehelich erzeugten Knaben.
Das von dem Staatsrath des L. Cantons Waadt unterm 25sten dieß eingesandte Urtheil des Appellationsgerichts jenes Cantons vom 22sten passati, wodurch dem in dem Salzwerk zu Bex angestellten Obersteiger Albert Ginsberg von Äugst, hießigen Cantons, verehelicht – ein von ihm mit Susanna Piece von Bex unehelich erzeugter, am 21sten Februar 1814. zu Troistorrent im Wallis gebohrener, und deßelben Tags daselbst getaufter Knabe, Namens Joh. Ludwig Albert, als unehelich mit allen gesetzlichen Folgen zugesprochen worden ist, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen des E. Stillstandes und Gemeindraths von Äugst abschriftlich zugestellt, um den von dem Staatsrath des L. Cantons Waadt verlangten Heymathschein für den genannten unehelichen Knaben hieher zu Handen der gedachten Cantonsregierung einzusenden.
Dem Staatsrath des L. Standes Waadt wird der Empfang seines Schreibens (lt. Mißiven) bescheint.
