Die Postdirection beschwert sich über die schon öfter Statt gefundene willkührliche Veränderung der Stadtuhren.
Mit Zuschrift vom 12ten d. M. macht die Lbl. Postdirection den Kleinen Rath darauf aufmerksam, daß schon öfter durch die bedeutenden Veränderungen, welche an den hiesigen Stadtuhren vorgenommen worden, der Abgang  der Posten von hiesigem Platze und mithin auch ihr Eintreffen bey den benachbarten Postämtern verspätet, und dadurch das kaufmännische Publikum der Gefahr ausgesetzt worden sey, höchst empfindliche Nachtheile zu erleiden. Eine neulich eingetretene Veränderung dieser Art, wodurch die Stadtuhren um volle 20. Minuten zurückgesetzt worden, habe sogar Vorstellungen von Seite des Postamtes zu Schaffhausen veranlaßt. Die L. Postdirection findet sich daher bewogen, den Kleinen Rath um sein kräftiges Einschreiten zu ersuchen, damit in der Folge solche plötzliche Veränderungen nicht willkührlich Statt finden, sondern die hiesigen Stadtuhren in Übereinstimmung mit denen anderer Plätze verbleiben.
Der Kleine Rath überweist dieses Gesuch der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Prüfung und Berichtserstattung.
