Niederlaßungsbewilligung für den Posamentierer Werner von Waldenburg.
Auf das von Herrn Unterstatthalter Hotz in Oberrieden sub 14ten hujus empfehlend einbegleitete Gesuch des mit seiner Familie zu Wädenschweil seßhaften Posamentierers Christian Gottlob Werner von Waldenburg, Fürstenthums Schönburg, im Königreich Sachsen, – ist demselben für sich und seine Familie das Niederlaßungsrecht im hießigen Canton auf drey Jahre von dato an erneueret worden; in der Meynung, daß er binnen dieser Zeit, wenn er dannzumahl  den hießigen Aufenthalt fortzusetzen wünschte, ein von der competierlichen Hohen Landesbehörde visiertes Gezeugniß von seiner und seiner Familie würklicher Aufnahme in das Burgerrecht zu Waldenburg vorweisen solle, maaßen er nach Abfluß der drey Jahre, in Ermanglung obiger Bescheinigung, unfehlbar mit den Seinigen aus dem Canton würde weggewiesen werden. Dieser Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Hotz, dem Secretariat der Commißion des Inneren, und in einer besonderen Ausfertigung dem Werner zugestellt.
