Die Majorität der Gerwer und Schuhmacher zu Winterthur bitten um Anweisung des competenten Richters, über den Streit wegen des Eigenthums- und Dispositions-Rechts über den Sequester des vormahligen Zunftguts.
Die vom 25sten dieß datierte ehrerbietige Vorstellung und Bitte der Majorität der Gerwer und Schuhmacher in Winterthur an die Hohe Cantonsregierung, um Bestimmung des competenten Richters in puncto des Streits  über das Eigenthums- und Dispositions-Recht über den Sequester des vormahligen Zunftguts, – wird, sammt der Beylaage, dem Herren Bezirksstatthalter Steiner im Original mitgetheilt, um dem Kleinen Rathe, unter Zurüksendung der beyliegenden Originalien, einen Amtsbericht über diese Angelegenheit zu erstatten. Da die Justiz-Commißion ersucht ist, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was weiter in diesem Geschäfte zu thun sey, so wird der Herr Bezirksstatthalter seinen Amtsbericht directe der Justizcommißion einsenden, und demselben die Extracte aus dem Zunftprotocoll über die betreffenden Verhandlungen und auch die bey der ersten Theilung von der Zunft gefaßten Beschlüße beylegen.
