Die Eidgenößische Militäraufsichtsbehörde fordert die nachträglichen Bemerkungen über den Entwurf des Reglements für die Eidgenößische Kriegsverwaltung ein.
Da die Lbl. Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde in ein, an sämmtliche Stände erlaßenes Kreisschreiben die Einladung legte, daß diejenigen derselben, welche noch Bemerkungen über den, schon im December 1827. mitgetheilten Entwurf eines Reglements für die Eidgenößische Kriegsverwaltung zu machen haben, ihr solche mit Beförderung einsenden möchten, so wird lediglich die Lbl. Militär-Commißion von dieser Aufforderung in Kenntniß gesetzt, auf den Fall, daß sie der wohlermeldten Stelle hierüber noch etwas einzureichen hätte.
