Verzeichnis der, für die Kriegsbrandbeschädigten zu Feuerthalen, Seglingen, Klein- u. Großandelfingen, Neftenbach und Oerlikon in dem Stadtbezirk Zürich gefallenen Liebessteuer.
Der Kleine Rath hat aus dem Schreiben des Herrn Statthalter Meis vom 20ten dieß gesehen, daß die, in hießiger Stadt am 19ten dieß in den sämtlichen Pfarrkirchen derselben für die Kriegsbrandbeschädigten Einwohner von Feuerthalen, Seglingen, Klein- u. Großandelfingen, Neftenbach und Oerlikon, eingesammelte Liebessteuer sich auf fl. 5'976 ß 20 belauft, – eine Summe, welche zwar mit dem außerordentlichen Schadensbetrag in geringem Verhältniße steht, jedoch bey den gegenwärtigen, durch Geldmangel sich auszeichnenden Zeiten, und in Verbindung mit dem, was die gleiche Gemeinde innert Jahresfrist schon gesteuert hat, von der Wohlthätigkeit der Geber zeugt.
Indem der Kleine Rath dem Herrn Statthalter Meis den Empfang seines dießfälligen Schreibens bescheint, behält er sich vor, demselben seiner Zeit wegen der Disposition über diesen, in Verwahrung des Stadtraths liegenden Steuerbeytrags, nach dem die Steuerverzeichniße aus den Landbezirken eingelangt seyn werden, des nähern anzuzeigen.
