Landrechtsertheilung an Herrn Jacob, Carl, Franz, Gabriel Corboz von Vivis.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und Prüfung eines, von dem Lbl. Oberamte Greiffensee mit Bericht de dato 10ten hujus einbegleiteten ehrerbietigen Bittschreibens des Herrn Jacob, Carl, Franz, Gabriel Corboz von Vivis im Kanton Waadt, um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich derselbe über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, erkennt, dem ermeldten Herrn Corboz das hiesige Landrecht zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schwerzenbach hoheitlich zu bestätigen; wofür er der benannten Gemeinde ihre gesetzlichen Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von  240. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Hirzel zu Handen des Gemeindraths Schwerzenbach und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
