Niederlaßungsbewilligung für Jacob Stoll zu Mellingen.
Dem Jacob Stoll von Starzleren, welcher sich das Schweitzerbürgerrecht und das Ortsbürgerrecht zu Mellingen erworben, und nun, nachdem er in seinem Begehren von dem hießigen Stadtrath abgewiesen worden, sich in einer Peti-  tion vom 8ten dieß mit der Bitte um Ertheilung des hießigen Niederlaßungsrechts an die Regierung wendet, – wird vermittelst gegenwärtiger Erkanntniß angezeigt, daß zwar der hießige Stadtrath ihm mit vollkommener Befugniß auf sein eingelegtes Begehren diejenige Verbscheidung gegeben hat, die derselbe für gut fand, zumahlen das, zwischen mehreren Lob[lichen] Ständen bestehende, und im Tagsatzungsabscheid ligende Concordat, es der freyen Disposition der betreffenden Cantone überläßt, neu angenohmenen Schweizerbürgeren, wenn sie sich innert den ersten zehn Jahren in einem anderen Canton niederlaßen wollen, das Niederlaßungsrecht zu ertheilen oder abzuschlagen; daß nun aber der Kleine Rath, auf die dießfalls an ihn gelangte angelegene Bitte des Stoll, da derselbe mit einem gehörigen Heymathschein versehen ist, und keine persönlichen Rüksichten gegen ihn obwalten, kein Bedenken trägt, ihm das Niederlaßungsrecht in hier auf gewohnte Weise und mit den gesetzlichen Bedingungen auf vier Jahre in der Meynung zu ertheilen, daß der hießige Stadtrath ihm einen Ansäßbrief zustellen laße, kraft deßen er dann während der Dauer dieser Bewilligung alle Vortheile eines hießigen Ansäßen zu genießen hat; zu welchem Ende dem Stadtrath diese Erkanntnuß in gleichlautender Ausfertigung zugestellt wird. Auch dem Secretariat der Commißion des Inneren wird zu gehöriger Vervollständigung des Tableau der Ansäßen, von der gegenwärtigen Verfügung Notiz gegeben. 
