Herr Caspar Brunner von Zürich wird zum Pfarrer der Gemeinde Rüti gewählt.
Der Kleine Rath hat aus dem von dem Kirchenrathe unter dem gestrigen Dato hinterbrachten vierfachen Vorschlag zu einem neuen Pfarrer auf die durch Beförderung des Herrn Pfarrer und Cammerer Reutlinger erledigte Pfarrpfründe zu Rüti, nach vorgenohmener Zweyerwahl, mit Mehrheit der Stimmen gewählt:  Herrn Caspar Brunner von Zürich, Pfarrvicar zu Hausen.
Von dieser Wahl wird Seiner Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des Kirchenrathes, und zu Veranstaltung der Installation des neuen Herrn Pfarrers von Rüti, so wie zu diesem Ende auch dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, und dem Herrn Pfarrer Brunner, durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Anzeige gegeben.
