Beysteuer an Kosten der Kirchen-Reparatur zu Volkentschweil.
Nach Anhörung des von der Finanz-  Commißion mit Weisung vom 13. d. M. erstatteten Berichts, betreffend das Gesuch der Gemeinde Volkentschweil um eine Hochobrigkeitliche Beysteuer an die auf fl. 3658. sich belaufenden Kosten dasiger Kirchen-Reparatur, haben UHHerren und Obern in Betracht, daß dieser Gemeinde schon im Jahr 1822. an eine damals Statt gehabte Reparatur der gleichen Kirche ein Beytrag von Frk[en]. 160. geleistet worden, daß aber die dermalige Reparatur von solcher Bedeutung seye, daß eine abermalige verhältnißmäßige Beysteuer von Seite des Staats nicht verweigert werden weder könne noch wolle, – und in milder Berücksichtigung deßen, was in ähnlichen Fällen etwa gegen andere Gemeinden des Kantons gethan worden ist, – beschloßen, der Gemeinde Volkentschweil zu der erwähnten Kirchen-Reparatur einen Hochobrigkeitlichen Beytrag von Frk[en]. 400. zu bewilligen. 
Von diesem Beschluße wird sowohl der Lbl. Finanz-Commißion, als dem Herrn Oberamtmann Hirzel in Greiffensee zu Handen der Gemeinde Volkentschweil Kenntniß ertheilt.
