Amtsbericht des Herrn Unterstatthalter Sigg wegen der mit 53. Unterschriften Rheinauischer Bürger versehenen Protestation gegen die Annahm des Jacob Stoll von Starzleren zum Gemeindsbürger von Rheinau.
Der, von dem Herrn Unterstatthalter Sigg unterm 23sten pti, in Folge Auftrags vom 2ten ejusdem eingesandte umständliche Amtsbericht über den Ursprung und die Entstehung der von 53. Bürgern von Rheinau sub 25sten Jenner unterschriebenen und bey der Regierung eingelegten Petition, worin selbige gegen den Rheinauischen Gemeindsschluß vom 13ten Jenner, Kraft welchem Jacob Stoll von Starzleren mit Stimmenmehrheit, unter gesetzlichem Vorbehalt der Obrigkeitlichen Bestätigung zum Rheinauischen Gemeindsbürger angenommen worden, – protestando eingekommen ist, – wird der Commißion des Innern zum Gebrauch bey ihrem Rathschlag wegen der Landrechtsertheilung für den Jacob Stoll überwiesen; – die gedachte, mit 53. Unterschriften versehene Petition aber dem Herrn Unterstatthalter Sigg entkräftet zurükgesandt, mit der Weisung, den Bernhard Rütimann und Joseph Rapolt von Rheinau, und die andern Personen, welche allenfalls nebst denselben vorzüglich thätigen Antheil an dem unordentlichen Trieb, welcher durch Sammlung von Unterschriften in dieses Geschäft gebracht wurde, genommen haben, vor sich zu bescheiden, und ihnen über  ihr ordnungswidriges Betragen das ernstliche Obrigkeitliche Mißfallen zu bezeugen.
Dem Herrn Unterstatthalter Sigg wird die mit seinem umständlichen Amtsbericht bescheinte Sorgfalt beßtens verdankt.
