Verfügung auf das Petitum der Frau Wittwe Regula Beeskow in Berlin, geborne Welti von Adlischweil, um Extradition des Vermögens ihres landesabwesenden Bruders Johannes Welti.
Die Lbl. Commißion des Innern erstattet der hohen Behörde sub dato 3ten hujus einen Bericht in Bezug auf das ihr zu näherer Prüfung überwiesene Petitum der Frau Wittwe Regula Beeskow in Berlin, gebornen Welti von Adlischweil, um Extradition des Vermögens ihres landesabwesenden Bruders Johannes Welti oder wenigstens der Zinse davon. 
Das Vermögen dieses Landesabwesenden von welchem seit 1796. keine Nachrich-  ten mehr eingegangen, betrug ursprünglich fl. 200. und belauft sich laut vormundschaftlicher Rechnung de Ao. 1821. auf fl. 470. 21. ß. 
Da nun zufolge des Gesetzes an rechtmäßige Erben von unbekannt abwesenden, nach Verlauf von 15. Jahren der jährliche Zins, und wenn 30. Jahre verfloßen, das Capital ausgeliefert werden darf, so trägt die Lbl. Commißion des Innern darauf an, daß der Petentin gegenwärtig die Summ von 80. fl. und fürohin die jährlichen Zinse verabfolgt werden. 
Diesen Antrag haben UHHerren und Obern gänzlich genehmigt, und da zufolge ihres Berichtes, das Lbl. Oberwaisenamt Wädenschweil bereits beauftragt ist, bemeldte 8. Louis d’or zu liquidiren und einzusenden, so wird die Commißion ersucht, solche seiner Zeit der Eigenthümerin auf angemeßenem Wege zugehen zu laßen, und die bemeldte Waisenbehörde anzuweisen, daß sie der Wittwe Beeskow die jährlichen Zinse gehörig verabfolgen laße. 
Da das Königl. Stadtgericht der Residenz Berlin in dieser Angelegenheit nämlich sub 22sten Merz h. a. ein Promotoriale an die hiesige Regierung erlaßen, so ist die Staatskanzley beauftragt, demselben vorläufig von dieser entsprechenden Verfügung Kenntniß zu geben.  
