Zehnter Legationsbericht ab der Tagsazung in Bern.
Der unterm 16ten Junii eingekommene 10te Legationsbericht betreffend:
die Handelsverhältniße mit Frankreich, – die Militarpensionen der verabschiedeten Schweizer-Officiers und Soldaten in Frankreich und Piemont, – das Münzwesen, – die Organisation der Milizen, – die Errichtung einer Centralartillerieschule, – das Zollwesen, – die Judengemeinden zu Endingen und Längnau, – die gegenseitige Behandlung und Beurtheilung von Paternitätsfällen und Eheversprechungen, – die Arreste und gerichtlichen Betreibungen – u. s. f., – wurde nachrichtlich verlesen, und ist der Ehrengesandtschaft zu verdanken.
