Das L. Oberamt Regensperg berichtet, welche Gemeinden es in seinem Bezirke zu Saamensteuern für die Wetterbeschädigten angewiesen.
Der Herr Oberamtmann Heß auf Regensperg erstattet mit Weisung d. d. 28sten passati, der hohen Behörde den Bericht, er habe einerseits, in Folge des Rathsbeschlußes d. d. 9ten passati, zu einer Saamensteuer für die wetterbeschädigten Gemeinden des Oberamts Embrach,  als Opfikon, Oberhausen, Wallisellen und Oberembrach, in seinem Amte angewiesen, die Kirchgemeinden Oberglatt, Niederhasli und Regenstorf mit allen ihren Civilgemeinden, und anderseits seiner Pflicht erachtet, auch für die in seinem Bezirke befindliche Gemeinde Weyach zu sorgen, welche durch das Gewitter vom 21sten May die Roggensaat auf 113. Jucharten ganz, und 33. Jucharten zum Theil verloren, und daher zu einer Saamensteuer für selbige designirt, die Civilgemeinde Stadel, und die Kirchgemeinden Bachs, Steinmaur, Dielstorf, Schöfflistorf und Niederweningen.
Diese sorgfältigen Anordnungen haben UHHerren und Obern zu genehmigen keinen Anstand genommen, und ertheilen um dem Herrn Oberamtmann lediglich den Auftrag, das Resultat dieser Steuern seiner Zeit der L. Commißion des Innern einzuberichten, welche die gesammte Steuervertheilung regliren wird, und der auch dieser Bericht in die Hände zu legen ist.
