Niederlaßungsbewilligung für Johannes Haubensack von Schleitdorf im Würtembergischen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Zürich sub dato 23. hujus erstatteten Berichtes, dem hiefür geziemend bittlich eingelangten, bereits seit 40. Jahren in hiesigem Kanton domicilirenden Johannes Haubensack,  Bäckerknecht, von Schleitdorf im Königreich Würtemberg, welcher nebst gesetzlichem Heymaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Unterstraß vorlegte, die Niederlaßung in derselben wieder für 4. Jahre de dato zu bewilligen geruht.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Unterstraß und des Johannes Haubensack, unter Beylage des Heymaths- und Bürgschaftsscheines für erstere, und einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben.
Das Secretariat der L. Commißion des Innern ist beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Verzeichniß einzutragen.
