Sequester, so einige Neuenburgerhäuser auf Activa des hießigen Hauses Caspar Ott und Söhne in Rouen und Neuenburg gelegt haben.
Die unterm 24ten Octobris eingekommene Zuschrift des Staatsraths von Neuenburg, worinn derselbe das von dem hießigen Kleinen Rath unterm 13ten hujus in Sachen des hießigen Handelshauses Caspar Ott und Söhne an ihn erlaßene Promotoriale dahin erwideret: „daß die von den Neuenburgischen Häuseren Vaucher, Dupasquier et Compagnie und Hennig et Müller auf verschiedene dem Haus Caspar Ott und Söhne zuständige Gelder und Waaren in Rouen, und Neuenburg gelegten Sequester, dem zwischen Neuenburg und Zürich subsistierenden Concursrecht nicht zuwiderlauffen, weil das hießige Haus Caspar Ott und Söhne in keiner eigentlichen gerichtlichen Faillite, sondern nur in Privataccomodements-Unterhandlungen begriffen, auch seine Bilanz nie richterlich untersucht, noch seine Massa unter obrigkeitliche Aufsicht gestellt worden sey – daß übrigens den Debitoren oder der Massa frey stehe, ihre Oppositionsgründe vor dem Richter in Neuchatel geltend zu machen, in welchem Fall aber die dortige Behörde nur von demjenigen Sequester Notiz nehmen könne, welchen die Herren Henig und Muller [sic!]  auf zwey dem Haus Capsar Ott und Söhne, in Neuenburg zu gut kommende Schuldposten gelegt haben, zumahlen die Aufhebung des in Rouen gelegten, von dem Haus Vaucher, Dupasquier et Compagnie veranstalteten Beschlags einzig der Französischen Behörde zukomme“ –, wird dem Handelshaus Caspar Ott und Söhne zu Handen der einstweiligen Curatorum Massa zu erforderlicher Notiz und in Gewärtigung der weiteren Schritte communiciert, welche dieselben dießfalls zu thun allfällig nöthig erachten werden.
