Recurs des Spengler-Handwerks gegen die ihm von der Commißion des Innern anbefohlene Ertheilung des Meisterrechts an Heinrich Münch von Adlischweil.
Ein vom 5ten d. M. datirtes Recurs-  Memorial des hiesigen Spengler-Handwerks, betreffend die ihm unterm 24sten September 1828. und hernach wieder unterm 14ten October d. J. gebothene Ertheilung des Meisterrechts an den zu Hottingen sich aufhaltenden Heinrich Münch von Adlischweil, wurde der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage überwiesen, diesen Anstand wo möglich zu beseitigen, im Fall des Mißlingens aber dem Kleinen Rathe über die Gründe jener beyden Entscheidungen Bericht zu erstatten.
