Auftrag zu Versendung des Beytrags des hiesigen Standes an der jährlichen Unterstützung zu Gunsten der Waldenser-Studenten aus den Thälern Piemonts für das Jahr 1826.
Da von Seite des Lbl. Standes unterm 27. v. M. das Ansuchen an den hohen Vorort gerichtet worden ist, es möchten die betreffenden Lbl. evangelischen und paritätischen Stände eingeladen werden, ihren Antheil an der noch für 6. Jahre (von 1824. bis 1829.) bewilligten jährlichen Unterstützung  von 1200. Schweizerfranken zu Gunsten der Waldenser-Studenten aus den Thälern Piemonts, für das laufende Jahr einzusenden, so ersucht der vorörtliche hohe Staatsrath von Luzern die hiesige hohe Regierung durch Schreiben vom 5. d. M., ihre dritte Rata von 240. Frk[en]. mit gefälliger Beförderung an die Eidgenößische Kanzley gelangen zu laßen, welche dann die gesammten Beyträge für 1826., gleich den frühern, der Kanzley Waadt zu Handen der dortigen Chambre des vallées vaudoises übermachen werde.
MHHerren und Obern haben deßwegen beschloßen, die Lbl. Finanz-Commißion zu beförderlicher Absendung des hiesigen Beytrags von 240. Frk[en]. für das laufende Jahr an die Lbl. Eidgenößische Kanzley hiedurch zu begwältigen.
Dem hohen Vorort wird (lt. Mißiven) von der getroffenen entsprechenden Verfügung Kenntniß ertheilt.
