Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend den Eintritt in das Alter der Stimmfähigkeit und der Wahlfähigkeit.
Gemäß dem Beschluß des Kleinen Raths vom 3ten May, wird nunmehro dem Großen Rath die nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag hinterbracht werden:
Weisung.
Da die lezthin vorgegangenen Candidatenwahlen auf den Mangel einer Bestimmung aufmerksamm gemacht haben, ob das angetrettene, oder das zurükgelegte 30ste Altersjahr erforderlich sey, um auf die Candidatenliste gesezt werden zu können; wormit natürlicher Weise auch die Frage in Verbindung stehet, ob zur Wahlfähigkeit für eine directe, große Rathsstelle 25. Jahre, und zur Stimmfähigkeit bey den  Zunftversammlungen 20. Jahre für die Verheuratheten, und 30. für die Unverheuratheten zurükgelegt, oder bloß angetretten seyn müßen, – so hat der Kleine Rath befunden, daß, da die Verfaßung weder von angetrettenen, noch von zurükgelegten Altersjahren rede, sondern den unbestimmteren Ausdruck brauche: agé de 30. (20–25.) ans, – dieser unbestimmtere Ausdruck allerdings eine nähere Erläuterung erheische; daß aber, wenn die mannigfaltige anderweitige Analogie der gegenwärtigen mit der ehemahligen hießigen Cantonalverfaßung in Betrachtung gezogen wird, in Fällen, wo der einte oder andere unbestimmte Verfaßungsartikul einer Erläuterung bedarf, diejenige Erläuterung, welche aus dem klaren Buchstaben der ehemahligen Organisation hervorgehet, ohne in irgend einer anderen Beziehung den Grundsätzen der jezigen zu wider zu laufen, – die zweckmäßigste und am wenigsten willkührliche sey: Da nun unter den ehemahligen Verhältnißen von Ao. 1713. bis 1798. das angetrettene 30ste Altersjahr die Epoche der Wahlfähigkeit zur Stelle eines Mitglieds des Großen Raths bezeichnet hat, und das angetrettene 36ste. Jahr für den Eintritt in den Kleinen Rath erforderlich gewesen; so wie auch ehemahls in der Regel das  angetrettene 20ste. Altersjahr den Eintritt in die bürgerlichen Verhältniße bezeichnete, – so ist aus allen diesen Rüksichten der beyligende Gesetzesvorschlag angemeßen und zweckmäßig befunden worden, durch welchen bestimmt wird, daß zur Stimmfähigkeit erforderlich sey, für einen Verheuratheten das 20ste und für einen Unverheuratheten das 30ste Altersjahr am Tag der nächsten, gesetz- und verfaßungsmäßigen Zunftversammlung, die unmittelbar nach seiner Einschreibung in das Zunftregister eintrittet, würklich angetretten zu haben; und daß, um directe in den Großen Rath gewählt, oder auf die Candidatenliste gebracht werden zu können, im ersteren Fall das 25ste, und im lezteren das 30ste Altersjahr am Tag der Wahlversammlung angetretten seyn müße.
Diese entworfene Erläuterung der betreffenden konstitutionellen Articul wird nun dem weisen Ermeßen des Großen Raths geziemend anheimgestellt.
Zürich, den 14ten May. 1808.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber. 
Lavater.  
Gesetzesvorschlag,
betreffend den Eintritt in das Alter der Stimmfähigkeit und der Wahlfähigkeit.
1.) Die in dem 4ten §. der hießigen Cantonalverfaßung enthaltene Bestimmung: „daß ein Bürger, um Mitglied einer Zunft werden zu können, wenn er unverheurathet ist, dreyßig, und, wenn er wirklich verheurathet, oder es gewesen ist, zwanzig Jahre alt seyn müße“, – wird dahin näher erläuteret, daß zur Befugnis, in eine Zunft eingeschrieben zu werden, mithin zur Stimmfähigkeit, hinfüro (neben den anderen constitutionellen Requisiten) lediglich erforderlich sey, daß ein wirklich Verheuratheter oder Verheirathet gewesener das zwanzigste; und ein Unverheuratheter das dreyßigste Altersjahr am Tag der nächsten, verfaßungs- und gesetzmäßigen Zunftversammlung, die unmittelbar nach seiner Einschreibung in das Zunftregister, einfällt, – würklich angetretten habe.
2.) Ebenso ist der 17te §. der Cantonsverfaßung, welcher sagt: „Niemand kann auf das Verzeichnis der Candidaten kommen, der nicht dreyßig Jahre alt ist“, – dahin näher erläuteret, daß ein mit den übrigen, verfaßungsmäßigen Requisiten versehener Bürger, um zur Candidatenliste den Zutritt zu haben, am Tag, wo die Candidatenwahl vorgenohmen wird, sein dreyßigstes Altersjahr müße angetretten haben.
3.) In Übereinstimmung mit den beyden vorhergehenden §. §. wird fest-  gesezt, daß ein, die übrigen constitutionellen Erforderniße besitzender Bürger, um unmittelbar von seiner eigenen Zunft in den Großen Rath gewählt werden zu können, wofür (nach dem 17ten §. der Cantonalverfaßung) ein Alter von fünf und zwanzig Jahren erforderlich ist, – das fünd und zwanzigste Altersjahr am Tag, wo sich die Zunft zur Wahl besammelt, angetretten haben müße.
