Der Regierung von Schwytz wird das Erkenntniß des hiesigen Amtsgerichtes, betreffend ihre Klage über einen Zeitungsartikel des Herrn Fürsprech Klauser zugesandt.
In Begleit eines Schreibens vom 26sten passati sendet das L. Amtsgericht Zürich sein unter gleichem Tage gefaßtes Erkenntniß über die Beschwerde des L. Standes Schwyz gegen das von Herrn Kantonsfürsprech Klauser von hier erschienen Zeitungs-Inserat mit dem Ersuchen um Mittheilung an die betreffende Regierung ein.
Durch dieses Erkenntniß ist ausgesprochen, es habe die ermeldte Regierung, ehe  und bevor über diesen Gegenstand eingetreten werden könne, zu erklären: „Ob sie gegen Herrn Klauser bey Gericht Klage erheben wolle, und im Bejahungsfall die Stellen des Inserates, über die sie Beschwerden führen wolle, genau anzugeben.“
Nach Anhörung dieser Weisung wurde lediglich beschloßen, das Erkenntniß der Regierung von Schwyz mit einem einfachem Begleitschreiben abschriftlich zu übermachen.
