Die Regierung von Zug wünscht zu wißen, welche Maaßregeln man dießeits in Bezug auf die Argauische Verordnung über den Verkauf von Mähl, Getraide und Erdäpfeln getroffen.
Die Regierung des L. Standes Zug äußert gegen die hiesige, mit Zuschrift vom 16ten hujus, ihr Bedauern über die neulichen Verordnungen des Standes Argau in Bezug auf den dortigen Verkauf von Getraide, Mähl und Erdäpfeln, weil sie sich überzeugt, daß dieselben in ihrer Wirkung einer Sperrung gleich kommen, und mit den Vorschriften der Bundesverfaßung in Widerspruch liegen, welche zwar Polizey-Verordnungen gegen Wucher und Fürkauf gestatten, allein nur in der Meynung, daß solche den Eingebornen wie den Miteydsgenoßen gleichmäßig behaften. Auch findet sie sich durch die nachträgliche Verordnung vom 7ten dieß nicht beruhiget, zumahl wenn die von andern als Argauischen Müllern und Becken bey dem dortigen Finanzrath einzuholende Bewilligung allwöchentlich neu gelöst werden sollte. 
Sie ersucht daher um freundnachbarliche Mittheilung der dießeitigen Ansichten dieses Gegenstandes, und um Communication der hierinfalls ergriffenen Schlußnahmen, um solche auch ihrer Seits benutzen zu können.
Nach Anhörung dieses Schreibens haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung von Zug (lt. Mißiven) dahin zu antworten:
„Die hiesige Regierung bedaure allerdings die Verordnungen verschiedener Stände, wodurch der freye Verkehr und die Versorgung des nothwendigen Bedürfnißes gehemmt seyen, und wodurch statt Erreichung des vorgesetzten Zweckes, vielmehr die Stockung, Theure und Mangel hie und da vermehrt werden. Deßnahen habe man hierseits keine neuen Einschränkungen gemacht, und es lediglich bey Bekräftigung derjenigen Polizeyvorschriften bewenden laßen, welche schon früher bestanden, und zur Aufrechthaltung eines ordentlichen Verkehrs dienlich seyen. Aus diesem Grunde habe man nicht weniger bedauert, daß auch der L. Stand Zug selbst eine so beschränkende Verordnung auf den Obstverkauf erlaßen habe, welches allerdings den dortseitigen Gegen-  den unsers Cantons die Erwerbung ihres Bedürfnißes sehr erschwere, während die Zugischen Angehörigen in dem hiesigen Canton völlig freyen Verkehr haben. Allerdings seyen der Regierung von Argau angemeßene Vorstellungen gemacht worden, und den dießeitigen Wünschen durch die nachträgliche Verordnung vom 7ten dieß nicht entsprochen; ungeachtet man voraussetze, jene Bestimmung über Auslösung von Scheinen bey dem dortigen Finanzrathe dahin verstehen zu können, daß solche nicht wiederholt werden müße. So wie man nun von den freundnachbarlichen Gesinnungen des L. Standes Argau eine Milderung seiner allzustrengen Verordnungen erwarte, so setze man auch in die Regierung des L. Standes Zug das Vertrauen, sie werde mach ihrer hierüber geäußerten Denkungsart eine Erleichterung zu Gunsten der dießeitigen Angehörigen eintreten laßen.“
