Die Regierung von Graubünden berichtet, daß für die zollfreye Einfuhr Schweizerischer Weine in dortigen Kanton Ursprungsscheine vorgewiesen werden müßen.
Die Regierung des L. Standes Graubünden macht durch Schreiben vom 6ten hujus die Anzeige, sie habe, zu Verhütung zollfreyer Einfuhr nicht Schweizerischer Weine, die Verordnung erlaßen, daß für Schweizerweine jedes Mahl die Vorweisung eines von der respect. Kantonsregierung beglaubigten Ursprungsscheines gefordert, und wann keiner vorgewiesen würde, der gewöhnliche Einfuhrzoll bezogen werden solle.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHochgeachten Herren beschloßen, das Publikum von dieser Verfügung durch die öffentlichen Blätter in Kenntniß setzen zu laßen, doch mit der Abänderung, daß die Ursprungsscheine nur  oberamtlich visirt werden sollen.
Der Regierung von Graubünden wird ihre Mittheilung laut Mißiven bescheint, mit dem Beysatze des Wunsches, daß es ihr belieben möchte, Statt der Regierungslegalisationen, um mehrerer Erleichterung des Verkehres willen, mit Oberamtlich visirten Scheinen zu genügen, wie solche hierseits eingeführt, für den Verkehr in andre Kantone gebräuchlich seyen und vollkommene Glaubwürdigkeit gewähren.
Hiervon wird sämmtlichen Oberämtern Kenntniß gegeben.
