Erneuerung des von der Zunft Illnau directe gewählten Mitgliedes des Großen Rathes.
Laut Bericht des L. Oberamtes Kyburg d. d. 13ten hujus, hat die zu verfaßungsmäßiger Erneuerung ihres directen Mitgliedes im Großen Rathe versammelte Zunft Illnau wieder für sechs Jahre zu dieser Stelle in gehöriger Form und Ordnung gewählt: den Herrn Heinrich Wegmann von Neuenberg.
Hievon wird, unter hoher Bestätigung der Verhandlung, dem L. Oberamte Kyburg zu Handen des Herrn Kantonsraths Wegmann Kenntniß gegeben.
