Der Großherzogl. Badische Minister der auswärtigen Angelegenheiten, Herr Freyherr von Berstett, theilt die Verordnung mit, nach welcher das dasige Zollgesetz vom 18. July v. J. mit den höhern Zöllen binnen 4. Wochen auch gegen die in Handelssachen nicht concordirten Schweizer Kantone in Anwendung tritt.
Der Großherzogl. Badische Minister der auswärtigen Angelegenheiten, Herrn Freyherrn von Berstett Excellenz, übermacht der hiesigen Regierung mit einer umständlichen Zuschrift, d. d. Carlsruhe den 8ten August, ein Exemplar der, vermöge Höchsten Beschlußes Sr. Königl. Hoheit des Großherzogs, von dem Finanzministerium unterm 5ten d. M. erlaßenen Verordnung, in Folge welcher „das dortige Zollgesetz vom 18ten July vorigen Jahrs (Regierungsblatt No. XIV. vom 22sten July), soweit dasselbe auf deutsche Staaten, mit welchen nicht vorläufige Verabredungen getroffen worden, anwendbar ist, also mit Ausnahme der Artikel 1. und 7., nach Verfluß von vier Wochen vom Datum der Publication dieses an gerechnet, auch im Verkehr mit den Schweizer-Kantonen Zürich, Basel, Genf, Neuschatel, Graubünden, Schwytz, Unterwalden ob dem Wald, Teßin und Wallis, in Anwendung kommen soll, unter Vorbehalt jedoch der für einzelne dieser Kantone nach Verschiedenheit der bestehenden Handelsverbindungen durch besondere Verabredungen späterhin etwa erfolgenden Modificationen, sowie unter Bestäti-  gung der in dem Artikel 4. und 6. des gedachten Gesetzes vom 18. July v. J. ausgesprochenen Ausnahmen für die Kantone Bern, Luzern, Ury, Unterwalden nid dem Wald, Glarus, Zug, Freyburg, Solothurn, Aargau, Schaffhausen, Appenzell inner und außer Rhoden, St. Gallen, Thurgau und Waadt.“
Diese Verordnung wird in dem ministeriellen Begleitschreiben als eine von dem dortseitigen Staatswohl geforderte Maaßregel, welche nur das dringende Bedürfniß des Großherzoglichen Landes, und die vielfältigen gegründeten Klagen der dortseitigen Unterthanen nach langem Zögern, zum Bedauern des Ministeriums, demselben abnöthigen konnten, und die bisherige Verzögerung als ein Zeichen freundnachbarlicher Gesinnung dargestellt, indem die Großherzogliche Regierung, nach dem in der Verordnung enthaltenen Vorbehalt, Vorschläge mit Vergnügen empfangen würde, die bey der Garantie für ihr Zollsystem zugleich dem Intereße der hierseitigen Industrie zusagen könnten.
Da dieser Gegenstand ernste Betrachtung erheischt, so wird das eingekommene Schreiben mit seiner Beylage an den hohen Staatsrath zu beförderlicher Untersuchung und Hinterbringung eines Berichts und  Antrags verwiesen.
