Erlaßung des Bethtagmandats.
Es hat der Kleine Rath einen von der Staatskanzley eingebrachten Entwurf zu dem Mandate über die Feyer des Bethtags gutgeheißen und erkannt, es solle selbiges nunmehr in einer angemeßenen Zahl von gedruckten Exemplaren Sr. Hochwürden Herrn Antistes mit dem Ansuchen zugestellt werden, die Versendung derselben an die Ehrw. Geistlichkeit zu Stadt und Land zu besorgen, und dabey den Herren Pfarrern die erforderlichen Weisungen zu ertheilen, damit das  Mandat Sonntags den 30. August in allen Kirchen von der Kanzel verlesen und jedermann zu der gedachten Feyer geziemend vorbereitet werden.
Ferner wird davon sämmtlichen Oberämtern Mittheilung gemacht, und denselben der Auftrag ertheilt, den Unterbeamten und Gemeindräthen ein Exemplar zu Handen zu stellen, damit Sie auf allgemeine Beobachtung der in dem Mandate enthaltenen Policeyvorschriften halten, als worüber auch die Herren Oberamtmänner sorgfältig zu wachen beauftragt sind; und endlich werden die Oberämter Zürich und Andelfingen beauftragt, den katholischen Pfarren Zürich, Dietikon und Rheinau die erforderlichen Mittheilungen zugehen zu laßen.
Mandat.
Wir Bürgermeister und Rath des Standes Zürich thun hiermit, unter Versicherung unsers geneigten Willens, unsern lieben und getreuen Kantonseinwohnern zu wißen: daß wir den, alljährlich auf den Herbstmonath angeordneten, Eidgenößischen Dank-, Buß- und Bethtag mit andern L. Ständen für dieses Jahr auf Donnerstag den 10. Herbstmonath festgesetzt haben.
Indem wir Euch, getreue, liebe Kantonseinwohner, solches ankündigen, fühlen wir uns gedrungen, Euch die  Wichtigkeit einer würdigen Feyer dieses Tages aufs nachdrücklichste an’s Herz zu legen.
Überschwenglich hat sich auch in diesem Jahre die Güte des Schöpfers an uns bewährt, es kann auch nicht Einer unter uns seyn, der es nicht mit gerührtem Herzen anerkennen müßte.
Diese ungetrübte Friedensruhe, dieses unverkennbare Gedeihen so manches Guten im Schooße des freyen Vaterlandes, diese unerschöpfliche Fruchtbarkeit der Erde, die den Schweiß des unverdroßenen Arbeiters niemahls unbelohn[t] läßt, dieser glückliche Fortgang des Verkehrs, der dem Genügsamen immer noch reichliches Auskommen gewährt, – wem anders haben wir sie zu danken, als Ihm allein, dem Geber alles Guten, der das Streben nach dem Beßern in des Menschen Brust gelegt und die Gesetze der Natur nach seiner Weisheit und Güte geordnet hat.
Möchten wir nur es immer tiefer uns einprägen, daß einzig die Befolgung Seiner Gebothe zum wahren Heil uns führen kann. Aber allzu oft verblendet uns die Leidenschaft, mißleitet uns die Schwäche; und in unserer Befangenheit suchen wir den Grund des Übels in den Fehlern andrer, statt den prüfenden Blick in die Falten des eigenen Herzens dringen zu laßen.
Vor dem Angesicht des Allheiligen, der auch die geheimsten Regungen des Gemü-  thes durchschaut, laßet uns ein aufrichtiges Geständniß unserer Verschuldung ablegen. Erwecke in uns eine innige Reue und den Entschluß der Beßerung, der sich als ein fester und tief gewurzelter durch die That bewähren möge.
Unaufhörlicher Wechsel ist das Loos alles Irdischen; im Glauben an die höhere Leitung findet das bange Gemüth die einzig sichere Stütze, den Trost im Leiden, das Vertrauen in der Gefahr, die Hoffnung im Hinblick auf die ungewiße Zukunft.
Darum schwinge sich unser Geist in heißem Gebethe zu Dem empor, der die Weisheit ist und die Liebe. In Seiner allmächtigen Hand liegen unsere Schicksale; was Er über uns verhängt, muß stets zu unserm Beßten gereichen.
So seyen dann im Aufblicke zu Gott alle unsere Empfindungen vereinigt. Zu Ihm steige unser Dank empor; von Ihm laßt uns die Kraft zum Guten erflehen, bey Ihm Erhebung und Beruhigung des Gemüthes suchen.
Auf diese Weise laßet uns, getreue, liebe Kantonseinwohner, gemeinsam mit unsern Eidgenoßen die Feyer des geheiligten Tages begehen. Durch zahllose Gefahren hindurch ist uns das größte aller Güter, eine richtige Erkenntniß, eine geläuterte Verehrung des Höchsten, erhalten worden. Laßet uns diese unaussprechliche Wohlthat  anerkennen. Durch dankbare Anhänglichkeit an unsere evangelische Religion, durch treue Erfüllung der von ihr gebothenen Pflichten, in’s Besondere durch Ausübung thätiger Nächstenliebe, lege sich diese Anerkennung auch bey der bevorstehenden Gelegenheit an den Tag.
Wir verordnen zu diesem Ende, daß Sonntags den 30. August die Abhaltung des Bethtags angekündigt, und jedermann zur Theilnahme an der den 6ten Herbstmonath zu haltenden Vorbereitung sowohl als an der auf Donnerstag den 10ten Herbstmonath festgesetzten Hauptfeyer und an dem auf beyde Tage zu veranstaltenden Abendmahlgenuße nachdrücklich aufgefordert werde.
Damit auch diese Freyer keine Störung erleide, sollen an beyden Communionstagen, so wie an den Abenden vorher, die Wirths-, Bad- und Schenkhäuser für jedermann, fremde Reisende und ordentliche Curgäste ausgenommen, geschloßen seyn, und keine Geräusche verursachende Zusammenkünfte, überhaupt nichts, was dem Zwecke der Feyer hinderlich seyn könnte, geduldet werden.
Die Vollziehungsbeamten, Stillstände und Gemeindräthe haben hierüber zu wachen und die Fehlbaren dem Oberamte anzuzeigen.
Wir hegen indeßen die zuversichtliche Erwartung, jedermann werde sich dieser Verordnung bereitwillig fügen und zur  Beförderung der pflichtmäßigen Absichten der Regierung nach beßtem Vermögen mitwirken.
Der Allerhöchste verleihe dazu seinen Segen!
Gegeben in unserer Rathsversammlung
Donnerstags den 30. Heumonath 1829.
Der Amtsbürgermeister,
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber,
F. Meyer.
