Landrechtsertheilung an Friedrich Ribel von Gottramstein in Bayern.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 7ten passati, dem seit 25. Jahren in der Gemeinde Schönenberg auf Eigenthum seßhaften und mit einer dortigen Gemeindsbürgerin verehelichten Friedrich Ribel von Gottramstein in Bayern, welcher ungeachtet aller angewandten und von Behörden unterstützter Bemühung, nicht mehr zu bürgerlicher Anerkennung in seiner Heimath gelangen, noch einen Heimathschein erhalten kann, in Betrachtung seiner bedauerlichen Lage der Heimathlosigkeit und Berücksichtigung seiner Armuth, das Landrecht gnädigst geschenkt, sowie auch seine, gegen Bezahlung des gesetzlichen Einzuges in das Bürgerrecht der Gemeinde Schönenberg stattgehabte Aufnahme Hoheitlich bestätigt; wovon dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen der be-  nannten Gemeinde und des Petenten, unter Beylage einer besondern Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes, als Landrechtsurkunde für den letztern Kenntniß gegeben wird.
