Niederlaßungsgesuch des Johann Georg Bühler von Reutlingen, und zu untersuchende Bürgerrechtsertheilung der Gemeinde Menzingen im Canton Zug.
Die Zuschrift des Herrn Bezirksstatthalters Frick vom 27sten passati, nebst der Bittschrift des zu Menzingen, im Canton Zug, als Gemeindsbürger aufgenohmenen Joh. Georg Bühler von Reutlingen, welcher sich seit 16. Jahren in dem hießigen Canton aufhält, und nun, als beglaubter Schweizerbürger, um die Obrigkeitliche Bewilligung ansucht, die Wirtschaft zu Adlischweil übernehmen zu dürfen, – wird der Commißion des Inneren überwiesen, um einerseits die Umstände und das Verhalten des Petenten, und anderseits die Handlungsweise der Gemeinde Menzingen in Ertheilung des Bürgerrechts, und die dießfälligen Verhältniße zu prüfen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen, was deßhalben zu thun, und ob und was für Vorstellungen an die Regierung des L. Standes Zug zu erlaßen seyen?
