Weinschenken-Bewilligungs-Patente an Felix Honegger zu Lauppen, und Heinrich Hausheer in Schlieren.
Dem Felix Honegger von Laupen, Gemeinde Wald, Übernehmer des bisher von Caspar Honegger allda beworbenen, bisher mit einer Schenkwirthschaft verbunden gewesenen Heymwesens, – und dem Heinrich Hausheer von Wollishofen, Übernehmer des Heimwesens des bisherigen Weinschenken und Chirurgus Bräm in Schlieren, – sind auf den Antrag der Commißion der Administrativen Streitigkeiten vom 27sten Aprill, Weinschenkenbewilligungs-Patente auf zehn Jahre ertheilt worden, wofür der erstere 20. und der leztere 24. Franken Recognition in die Staatscaßa zu bezahlen hat. Die beyden betreffenden Herren Statthalter  werden eingeladen, den beyden Benannten anzuzeigen, daß sie die ihnen auferlegte Recognition spätestens bis zum 10ten nächstkönftigen Brachmonats in der Staatscanzley bezahlen, und allda die Patente beziehen sollen.
Überdem wird gegenwärtige Erkanntnuß der Commißion der Administrativen Streitigkeiten und der Finanzcommißion zugestellt.
