Der Stand St. Gallen will an der nach Rapperschweil ausgeschriebenen Conferenz der Linthschiffahrtskantone Theil nehmen.
Mit Zuschrift vom 11ten May berichtet die Regierung L. Standes St. Gallen:
„Die Abwesenheit des dortigen ersten Standesabgeordneten sey Ursache, daß die hierseitige Zuschrift vom 21sten v. M. rücksichtlich der Verhandlungen der Schänniser-Conferenz bis dahin unbeantwortet geblieben, und derselbe Grund erlaube der Regierung von St. Gallen auch gegenwärtig noch nicht, ihre Erklärung über die Conferenzbeschlüße abzugeben.
Inzwischen sey ihr angenehm gewesen, aus der hierseitigen Zuschrift vom 7. d. M. zu vernehmen, daß die hiesige Regierung zur Beförderung des Gegenstandes, so weit er die Befugniße der Schiffahrtskantone einschlage, eine Conferenz von Abgeordneten derselben veranstaltet habe. Einverstanden mit dieser Maßregel, werde man dortseits nicht versäumen, eine Deputation dahin abzu-  ordnen und ihr hinreichende Vollmachten zu ertheilen, um einerseits über die Angelegenheiten der Schiffahrt gemeinsam mit den Abgeordneten der übrigen Stände Erforderliche zu berathen, anderseits aber auch über das Frachtwesen auf der Straße von Zürich nach Chur im Allgemeinen die Entschlüße des L. Standes St. Gallen zu eröffnen, in so fern dieses nicht früher geschehen sollte. Übrigens erachte auch die St. Gallische Regierung dieses für den schicklichen Anlaß, die in ihrem Erlaße vom 13ten v. M. und in dem hierseitigen Schreiben vom 7ten May berührten, auf die Schiffahrtscaße bezüglichen Gegenstände zu reguliren.“
Dieses Schreiben wird, wie die frühern auf diesen Gegenstand bezüglichen Acten, der L. Linthschiffahrts-Commißion in die Hand gelegt.
