Bewerbungen um die erledigte Kantonsfürsprechenstelle.
Die von den Herren Kantonsprocuratoren Weber, Zimmermann, Sohn, Tobler und Escher eingelegten schriftlichen Bewerbungen um die durch  den Tod des Herrn Joh. Jacob Meyer erledigte Fürsprechenstelle, wurden verlesen und von dem Hohen Präsidio die Anzeige beygefügt, daß ähnliche Gesuche der Herren Kantonsprocuratoren Keller, Hausheer und Pestalutz, bereits in den Händen des Tit: Präsidii der Advocatur-Commißion sich befinden. Dieser L. Commißion wurden nun auch die verlesenen Bittschriften überwiesen und derselben der Auftrag ertheilt, die sämmtlichen eingekommenen Gesuche zu prüfen und die übrigen dießfalls erforderlichen Einleitungen nach gesetzlicher Vorschrift zu treffen, worauf dann der Kleine Rath den Bericht der Commißion gewärtigen will.
