Execution der neuen Abzugsordnung für den Canton Zürich.
Die unterm 13ten May von dem Großen Rath angenohmene, neue Abzugsordnung, soll in das nächstens zu veranstaltende 5te Heft des 3ten Bandes der officiellen Gesetzessammlung eingerükt werden, und bedarf keines besondern Abdrucks. Übrigens wird die Finanzcommißion sich die genaue Befolgung des 6ten §. im IIIten Abschnitt angelegen seyn laßen, und mithin eine sorgfältige Oberaufsicht auf die Execution dieser Abzugsordnung zu halten, und, was derselben zuwiderlaufen möchte, den Gerichten zu überweisen belieben.
