Auslieferung des Jauners Caspar Meyer von Wiedikon.
Da die Regierung des L. Cantons Argau in ihrer Zuschrift vom 24sten passati, unter Mittheilung der Präcognitions-Acten, die Auslieferung des in Arau verhafteten Jauners, Caspar Meyer von Wiedikon, genannt Zürich-Casparsbub, anerbietet, weil derselbe einerseits aus hießigem Canton gebürtig, anderseits von den hier in Inquisition befindlichen Jauneren, als Complice angegeben worden, und das Obergericht unterm heutigen Dato seine Ansichten über dieses, durch das hohe Präsidium demselben communicierte Auslieferungsanerbieten dem Kleinen Rathe dahin eröffnet, daß, da der angebottene Arrestant wirklich Complice der beyden hier verhafteten Brüder Dürr, auch wahrscheinlich im Stande sey, verschiedene noch im Dunkeln schwebende Umstände aufzuhellen, das Obergericht wünsche, daß er sowohl als seyn Eheweib hierher gebracht, aber um alle Abreden derselben unter einander möglichst zu verhinderen, jedes abgesönderet transportiert werden möchte, – so wird der Argauischen Regierung (laut Mißiven) geantwortet, daß der Kleine Rath ihr Anerbieten annehme, und  zu abgesöndereter Hieherbringung des Meyers sammt seinen Schriften und Effecten und seiner Frau, mit welcher auch ihr unmündiges Kind hieher zu transportieren ist, die nöthigen Aufträge ertheilt habe, wogegen man bereit sey, die über den Verhaft ergangenen Kosten zu bezahlen.
Die Landjäger-Commißion wird zu dem Ende ersucht, das Nöthige zu verfügen, damit die Einbringung auf die von dem Obergerichte gewünschte Weise bewerkstelliget werde; und das von Seite der hießigen Regierung an diejenige des Cantons Argau ergehende Schreiben dem Landjäger zu gehöriger Bestellung mitzugeben.
