Der Staatsrath von Wallis verpflichtet die Gemeinde Ayers und die Verwandten des Jacob Cretta, eine Tochter, welche dieser Mann in Zürich gelaßen, abzuholen, und als ihre Mitbürgerin aufzunehmen.
Da der Staatsrath des Kantons Wallis mittelst Schreiben d. d. 14ten hujus berichtet, daß er dem hierseitigen Verlangen entsprechend, die Gemeinde Ayer im Eyfischen (Anniviers) Thale und die dort befindlichen Verwandten des Taglöhner Jacob Cretta verpflichtet habe, die Tochter, welche dieser Mann hier zurückgelaßen, abzuholen und als dortige Bürgerin aufzunehmen, so wird solches der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage zugestellt, davon dem L. Stadtrathe mit allfällig erforderlich erachteter Anleitung zu angemeßener Beseitigung dieses Geschäftes, Kenntniß zu geben. 
