Entwurf eines Vertrags der Eidgenoßenschaft mit dem Herzogthum Modena, betreffend die Abschaffung der Abzugsrechte und die Regulirung verschiedener gerichtlicher Verhältniße.
Mit Kreisschreiben vom 30. v. M. übersendet der Hohe Vorort in Gemäßheit vorjährigen Tagsatzungsbeschlußes sämmtlicher Standesregierungen einerseits eine Französische Übersetzung des seiner Zeit von der Herzoglich-Modenischen Regierung in Italiänischer Sprache eingereichten Entwurfs eines Freyzügigkeitsvertrages zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und dem Herzogthum Modena, anderseits die entworfene Deutsche Faßung einer demselben entsprechenden Erklärung, welche in Eidgenößischem Nahmen dagegen auszuwechselnd wäre, wenn nähmlich die Eidgenößischen Stände einige in dem Modenesischen Entwurf enthaltene Vorschläge zu gleichzeitiger Regulirung einiger bürgerlicher und gerichtlicher Verhältniße der beydseitigen Staatsangehörigen anzunehmen  geneigt seyn sollten. Der Hohe Vorort empfiehlt diesen Gegenstand, auf welchen auch der §. 33. des Tractanden-Circulars verweist, den Standes-Regierungen zu näherer Überlegung und dießfälliger Instructionsertheilung.
Es wird deßnahen dieses Geschäft, unter Zustellung der Acten, dem Hohen Staatsrathe zu Hinterbringung eines dießfälligen Instructionsentwurfes überwiesen, und der vorörtlichen Behörde durch Antwortschreiben angezeigt, daß man bey der Instructionsertheilung diesen Gegenstand in’s Auge faßen werden.
