Beschluß, daß der Heinrich Boßhard in Unterhittnau die Friedensrichterstelle annehmen könnte.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung einer von dem Lbl. Oberamte Kyburg an die Lbl. Justiz-Commißion gerichteten, und von derselben mit Gutachten d. d. 17ten hujus der Hohen Behörde des Kleinen Rathes überwiesenen Einfrage, ob der von seiner Gemeinde in Vorschlag gebrachte, und von dem Lbl. Amtsgerichte Kyburg zum Friedensrich-  ter gewählte Herr Alt-Statthalter Heinrich Boßhard in Unterhittnau, Miteigenthümer einer dortigen Taverne, diese Beamtung annehmen könne, da er sich laut einer vorliegenden schriftlichen Erklärung dahin ausgesprochen, an der Bewerbung dieser Wirthschaft keinen Theil zu haben, sondern solche ganz seinem Bruder zu überlaßen; in Betrachtung dieser, bey aufhabender Bürgerpflicht gegebenen Versicherung, und der amtlichen Zeugniße über die Rechtlichkeit und Geschäftstauglichkeit des Herrn Boßhard, erkennt, es könne derselbe die ihm übertragene Friedensrichterstelle übernehmen; 
womit indeß die Hohe Regierung in der Erwartung steht, daß er allen damit gesetzlich verbundenen Pflichten und Obliegenheiten ein hinlängliches Genügen leisten werde. Hievon wird dem Lbl. Oberamte Kyburg zu Handen der Gemeinde Unterhittnau und des Herrn Friedensrichters Boßhard Kenntniß gegeben.
