Abweisung der Bitte der Anstößer in den Gemeinden Hirschlanden und Wytikon, daß sie der Last des Unterhalts der Straße zwischen Pfaffhausen, Binz znd Wytikon entlaßen werden möchten.
Die von alt Geschwornen Hs. Caspar Wirz von Hirschlanden und von Gemeindraths-Präsident Johannes Lang  von Wytikon, im Namen der Anstößer in den genannten beyden Gemeinden unterm 29sten pass: eingesandte, von Herren Unterstatthalter Kaufmann visierte Petition, worinn sie die Gründe angeben, warum sie sich gedrungen finden, dafür anzusuchen, daß ihnen die nach dem Kleinen- Rathsbeschluß vom 4ten Weinmonat zugefallene Last des Unterhalts der Straßen zwischen Wytikon und Binz, und zwischen Pfaffhausen und Wytikon, nicht auferlegt werde, wurde verlesen, und von dem Kleinen Rathe befunden, daß die Anstößer der genannten Straßen, nachdem die Hauptreparation derselben, in Folge angeführter Rathserkanntniß bewerkstelligt seyn wird, die Unterhaltung derselben ferner wie vorher zu besorgen und selbst zu bestreiten verpflichtet, mithin in ihrer Bitte abgewiesen seyen, welches der Herr Unterstatthalter Kaufmann den Anstoßern in den Gemeinden Hirschlanden und Wytikon mit dem nöthigen Ansinnen bekannt machen wird.
