Gutachten der Militär-Commißion und Beschluß des Kleinen Raths, betreffend das Schanzenamt.
MHHerren und Obern haben, auf das von der Lbl. Militär-Commißion unterm 25sten Brachmonath d. J. (in Folge Rathsbeschluß vom 28sten April) in Ansehung des Schanzenamts hinterbrachte Gutachten, den Rathsbeschluß vom 24sten Herbstmonath 1808, in soweit derselbe das Schanzenamt betrifft, (welches dermalen von dem, besonderer Verhältniße wegen auf Lebenszeit gewählten HHerrn Schanzenherrn Fehr bekleidet wird) in allen seinen Theilen bestätigt.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.
