Wegen dem hier inhaftierten, angeblich zu Aarau entwichenen Jacob Hartmann von Altkirch im Elsaß.
Das, von der Landjägercommißion unterm 8ten dieß dem Kleinen Rathe mitgetheilte, von der Zuchthauscommißion unterm 6ten dieß mit dem jüngster Tagen wegen seines verdächtigen Anzugs und Aussehens durch einen Landjäger unweit Horgen arretierten, und hieher in Verhaft gebrachten Jacob Hartmann von Altkirch im Elsaß, aufgenohmene Verhör, worinn derselbe, nach mehreren als lügenhaft zurükgenohmenen Aussagen, obigen Namen und Heymath angegeben und eingestanden hat, daß er, so wie früher wegen begangenen Diebstählen an verschiedenen anderen Orten, also auch zulezt in Arau gefangen geseßen und vor 6. bis 7. Wochen daselbst entwichen sey, – ist der Regierung des L. Cantons Aargau mit dem in den Mißiven  enthaltenen Begleitschreiben abschriftlich zu übermachen, derselben die Auslieferung des Innhaftierten auf gewohnte Weise anzubieten, und ihre dießfällige Verfügung zu gewärtigen.
Uns da der Hartmann ausgesagt hat, daß er auch hier vor 2. bis 3. Jahren, weil er auf dem hießigen Markt Weßten gestohlen, etwa 16 1/2. Wochen unter dem Namen Johann Henne von Zillisen in der Gefangenschaft geseßen, aber alsdann daraus entwichen sey, – so wird die Zuchthauscommißion ersucht, die Identität seiner Person mit dem angeblich hier gefangen geseßenen Henne, in Gewärtigung der zu erwartenden Antwort der Aargäuischen Regierung, möglichst zu verificieren zu trachten.
