Justiz- und Polizey-Commißion berichtet wegen des Abschieds Artikels in Betref der Galeerenstrafe.
Nach Anhörung des Gutachtens der Justiz- und Polizey-Commißion vom 21ten dieß über den Abschiedsartikel II der lezten Gemein Eidgenößischen Tagsazung, betitelt: Wiedereinführung der Galeerenstrafe, d. d. 14. Herbstmonat 1803. hat der Kleine Rath überzeugt, von dem Vortheil, den diese Anstalt bei dem Abgang der nöthigen Gefängniße und Zuchthäuser in den meisten Cantonen, der Eidgenoßenschaft gewähren würde, beschloßen, der hießigen Ehrengesandtschaft auf die nächst bevorstehende Gemein Eidgenößische Tagsazung in Instruktion zu ertheilen, daß Sr. Excellenz der Herr Landammann der Schweiz zu ersuchen sey, daß Hochderselbe um der Wünschbarkeit des Zweks willen geruhen möchte, sich von neuem sowohl bey der Französischen, als der Cisalpinischen Regierung um Aufnahme der sich zur Galeerenstrafe qualificierenden Verbrecher zu verwenden, wovon sowohl der diplomatischen, als der Justiz- und Polizey-Commißion Kenntniß gegeben wird.
