Den Geschwisterten Stoll abgeschlagene fernere Betreibung ihrer Krämerey.
Die unterm 27sten Decembris eingelegte ehrerbietige Petition der Jungfer Eva Stoll, Krämerin von Starzleren im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen, welche dafür sollicitiert, daß die Execution einer neulichen Verfügung des Herrn Bezirksstatthalter Meis, kraft deren den Geschwisterten Stoll die fernere hießige Betreibung ihres Handels mit Spitzen, Banden u. s. f. untersagt, auch die gänzliche Beschließung ihres bisherigen Kramladens auf dem Münsterhof mit ultimo Decembris intimiert wird, so lange suspendiert werden möchte, bis ihre Brüder, die auf Jahrmärkten herumreisen, und deren würklicher Aufenthalts-ort ihr in die-  sem Augenblik unbekannt sey, anhero zurükgekommen seyen, –wird copialiter dem Herrn Bezirksstatthalter Meis mit dem Ersuchen zugestellt, dem Kleinen Rath über die näheren Umstände der Sache und besonders über die Bewilligungs-Titul des bisherigen hießigen Aufenthalts der Geschwister Stoll, einen gefälligen Bericht zu erstatten.
