Vorgeschlagene Abänderungen in dem System von Eydsgenößischen Gesundheits-Polizey-Anstalten.
Der von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, mit dem Kraisschreiben vom 31sten passati, in einer Anzahl gedrukter Exemplare eingesandte, hochdemselben  von Herren Rathsherr Usteri, aus Auftrag und im Namen der Eydsgenößischen Sanitäts-Commißion vorgelegte Bericht und Vorschlag der, nach den auf der Tagsatzung vom Jahr 1807. geäußereten Desiderien, zu machenden Abänderungen und einzuschaltenden näheren Bestimmungen verschiedener Artikel des von der hohen Tagsatzung im Jahr 1806. berathenen, und durch den Druk sämmtlichen L. Ständen mitgetheilten Entwurfs eines allgemeinen Systems von Gesundheits-Polizey-Anstalten in der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft zu Abhaltung der Gefahr pestartiger Krankheiten, – wird sowohl der Commißion des Inneren, als dem Sanitäts-Collegio mitgetheilt, und lezteres eingeladen, der Commißion des Inneren seine Ansichten über die gedachten Vorschläge, zum Behuf des von ihr zu verfaßenden, und dem Kleinen Rathe zu hinterbringenden Instructions-Projectes über diesen Gegenstand, bekannt zu machen.
Dem Herren Landammann ist der Empfang des Kraisschreibens (laut Mißiven) zu bescheinen.
