Behandlung der aus Englischen Diensten zurükkehrenden Militairs in Frankreich.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, meldet in einer Zuschrift vom 20sten Martii: „Durch ein Schreiben des Französisch-Kayserlichen Herrn Gesandten in der Schweiz vom 17ten d. M. erhalte der Herr Landammann der Schweiz die Anzeige, daß Se. Excellenz, der Polizeyminister des Französischen Reichs, an sämmtliche von seinem Ministerio abhängige Behörden die Einla-  dung erlaßen habe, jene Schweizer-Militairs, die, in Folge des Beschlußes der Tagsatzung, aus dem Englischen Kriegsdienst zurükkehren würden, freundschaftlich aufzunehmen, und ihnen alle nöthigen Erleichterungen zur Rükkehr in ihre Heymath zu verschaffen. Herr von Talleyrand ersuche den Landammann der Schweiz, diese Verfügungen denjenigen L. Cantonen zur Kenntniß zu bringen, die einige von ihren Angehörigen in Englischem Dienst stehen haben mögen.“
Von dem Innhalt dieser Zuschrift des Landammanns, wird der hießigen Polizeycommißion zu allfähligem Gebrauch Notiz gegeben, zumahlen dieselbe durch den Rathsbeschluß vom 1sten Augstmonats v. J. speciell mit dem Gegenstand beauftragt ist.
