Ausschreibung der Landjäger-Steuer fürs Jahr 1806.
Der unterm 24sten d. M. auf den Canzleytisch gelegte Bericht der Finanz-Commißion, nebst dem beygefügten Repartitions-Projekt der Landjäger-Steuer fürs Jahr 1806, – wurde in der heutigen Sitzung in sorgfältige Berathung genohmen und daraufhin einmüthig beschloßen: 
1o.) Die Finanz-Commißion zu begwältigen, die Verlegung der auf die Summe von 27,956. Franken ansteigenden Landjägersteuer fürs Jahr 1806, auf Fundament des vorgelegten Repartitions-Projects beförderlich zu veranstalten, und den betreffenden Vollziehungsbeamten und Gemeindräthen hievon auf angemeßene Weise die nöthige Kenntniß zu geben.
2o.) Der dießfälligen Anzeige soll die Bestimmung beygefügt werden, daß den Gemeinden überlaßen seye, bey Verlegung der Steuer, je nach Beschaffenheit des Beytrags der Gemeinde, einen mäßigen Theil, der aber dennoch ein Dritttheil der Anlaage nicht übersteigen soll, auf die Steuerpflichtigen nach den Köpfen zu verlegen; so wie ihnen hingegen übelraßen bleibt, die übrigen zwey Dritttheile der Anlaage, je nach ihren örtlichen Verhältnißen, ökonomischen Hülfsmitteln und bisherigen Übungen zu verlegen.
3o.) Dem betreffenden Beamten,  welcher mit dem Bezug dieser Anlage beauftragt wird, soll bey Einlieferung des ganzen Steuerbeytrags, für seine dießfälligen Bemühungen eine Provision von 3. pr. C. vergütet werden.
4o.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion zur Vollziehung zu Handen gestellt.
