Vacante und wiederbesezte Stelle im Zunftgericht Wiedikon.
Auf die von Herrn Unterstatthalter Hotz in Oberrieden unterm 27sten passati gemachte amtliche Anzeige von dem am 21sten Februar erfolgten sel. Absterben des Herrn Zunftrichters Hs. Jacob Sallenbach von Wiedikon, – ist Herr Gemeindsseckelmeister Hs. Heinrich Meyer von da zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Wiedikon erwählt worden. Hiervon wird Herr Unterstatthalter Hotz in Oberrieden benachrichtiget; mit der Einladung, von dieser Ergänzung des Zunftgerichts sowohl dem Neugewählten, als dem Zunftgericht selbst, gebührende Kenntniß zu geben.
