Ertheilung des Landrechts an Joh. Ludwig Curit von Concise, Kantons Waadt.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrage der Lbl. Commißion des Innern vom 19. v. M., dem Zimmermann Joh. Ludwig Curit von Concise, Kantons Waadt, auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seuzach hoheitlich bestätigt.
Hiefür hat derselbe benannter Gemeinde die geforderte Einzugsgebühr und an die Staatscaßa, nach Abzug der ihm in milder Berücksichtigung seiner besondern Verhältniße erlaßenen 80. Frk[en]., noch ein Schirmgeld von 160. Frk[en]. zu bezahlen; in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812., deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirm-  geldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamte Winterthur zu Handen des Gemeindraths Seuzach und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
