Die Bereinigung der Notariats-Kanzley Stammheim wird genehmigt, und dem Herrn Landschreiber Wehrli seine Entlaßung ertheilt.
Die L. Notariats-Commißion erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 14ten hujus den Bericht, daß die Bereinigung der Notariats-Kanzley Stammheim unter ihrer Oberaufsicht und Leitung durch den Herrn Orell mit vorzüglicher Sorgfalt und Genauigkeit vollendet seye, und daß sie diese Arbeit bey genauer Prüfung in allen Beziehungen genügend und befriedigend gefunden.
Damit verbindet sie die Anzeige, es habe der Herr Landschreiber Wehrli seine Resignation eingegeben, und wegen hohen Alters um Entlaßung angesucht, zugleich auch die Gemeinde Ober- und Unterstammheim den Wunsch und die Bitte vorgetragen, daß das Notariat Stammheim in seinem bisherigen Umfange belaßen werden möchte; und endlich der Herr Landschreiber die Hoffnung geäußert, daß solche seinem Sohne Herrn Carl Wehrli, welcher an dieser Bereinigung arbeitete, übertragen werden möchte.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt:
1.) Dem Herrn Landschreiber Hs. Jacob Wehrli wird die Entlaßung von dem Notariate Stammheim ertheilt, und für seine an dieser Stelle geleisteten langjährigen treuen und sorgfältigen Dienste der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank bezeugt.
2.) Wird die Bereinigung der Notariatskanzley Stammheim nunmehr als beschloßen erklärt und von dem  Kleinen Rathe genehmigt.
3.) Solle der Entscheid über künftige Einrichtung und Bestellung dieser Kanzley einstweilen verschoben und dem Hohen Rathspräsidio überlaßen werden, solchen zu schicklich erachteter Zeit bey zahlreicherer Versammlung der hohen Behörde vorzunehmen.
Dieser Beschluß wird der L. Notariats-Commißion und dem Herrn Landschreiber Wehrli zugestellt.
