Ratification des Tagsatzungsbeschlußes über das Obwaldensche Weggeld im Grafenort.
Ueber das von Lbl. Stand Unterwalden nid dem Wald unterm 23sten Herbstmonath v. J. eingekommene und am 28sten gl. M. dem hohen Staatsrath überwiesene Schreiben, worin ausführliche Vorstellungen gegen den, das Zollbegehren des Lbl. Standes Obwalden im Grafenort mit gewißen Bedingungen bewilligenden letztjährigen Tagsatzungsbeschluß gemacht werden, damit demselben von Seite des hiesigen Standes die vorbehaltene Ratification nicht ertheilt werden möge, haben MHochgeachten Herren und Obern heute einen, unterm 25sten Jenner d. J. von dem Staatsrathe hinterbrachten, das ganze Geschäft und die Gründe, sowohl der beyden streitenden Kantonstheile, als des Tagsatzungs-Commißionalbefindens, auf welchem der Beschluß der Tagsatzung beruhet, umständlich darstellenden Bericht angehört, und, in Genehmigung des demselben beygefügten Antrags, und nahmentlich und vornehmlich auch in Betrachtung, daß das von Obwalden begehrte Weggeld an der Zollstätte im Grafenort an sich schon, wenn die Localität und die Bedingungen, unter denen es von der Tagsatzung bewilliget worden, ins Aug gefaßt wird, als billig und gerecht erscheint, – daß, wenn Nidwalden früher oder später dazu zu vermögen getrachtet werden will, in Ansehung der andern  zwischen ihm und Obwalden im Streit liegenden Gegenstände billigen Vorschlägen Gehör zu geben, es gut sey, wenn Obwalden in seinem Weggeldbegehren an der Zollstätte im Grafenort jetzt befriedigt wird, um alsdann diese Bewilligung in Compensation zu bringen, und daß, da der hiesige Stand sich über seine vorbehaltene Ratification zu erklären hat, und nicht weiß, ob bestimmt schon die erforderliche Mehrheit für die Ratification des fraglichen Tagsatzungsbeschlußes vorhanden ist, es zweckmäßig und dem hierörtigen Verfahren gemäß sey, wenn er seine dießfällige Erklärung nicht länger verschiebt, – mit 13. Stimmen beschloßen, die Ratification des letztjährigen Tagsatzungsbeschlußes über das dem Lbl. Stand Obwalden bedingt bewilligte Weggeld im Grafenort auszusprechen, und hievon, sowohl dem Lbl. Stand Nidwalden, auf die von dem hohen Staatsrath angetragene Weise, mit dem lebhaften Wunsch, daß das glückliche Ziel einer Vereinigung zwischen beyden Lbl. Kantonstheilen über alle obwaltenden Anstände, für ihr eigenes Wohl und zur Befriedigung der ganzen Eydsgenoßenschaft erreicht werden möge, als auch dem hohen Vororte Bern (laut heutigen Mißiven) Kenntniß zu geben. 
