Marchenberichtigung mit dem L. Stand Thurgau.
Auf angehörten mündlichen Bericht des Herren Rathsherrn Wyß, als gewesenen hießigen Abgeordneten, auf die, im September vorigen Jahres statt gehabte Conferenz, in Betreff der Marchenbereinigung zwischen dem hießigen und dem L. Stand Thurgau, – 
wurde beschloßen:
1o. Dem Herren Rathsherr Wyß sind Seine, bey diesem Geschäft angewendeten sorgfältigen und einsichtsvollen Bemühungen, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, beßtens zu verdanken.
2o. Das unterm 17ten Septembris, zwischen den beydseitigen Abgeordneten errichtete Marchenlibell, wird, wie solches seinem ganzen Innhalt nach, in die heutigen Urkunden eingetragen ist, von hießigem Stand ratificiert, und ist die dießfällige Ratification den beyden Doppeln beyzusezen.
3. Beyde Doppel werden von der Staatscanzley an die wohlbestellte Canzley des L. Standes Thurgau, mit dem Ersuchen übersendet werden, daß das einte, mit der Ratification der dortseitigen Regierung versehen, befürderlich wieder anhero zurükgesendet, das andere aber, dortorts aufbewahrt, und endlich der erste Entwurf des Libells, verlangter Maaßen, wiederum dem Herren Regierungs-Rath Freyenmuth, als gewesenem Ab-  geordneten des L. Standes Thurgau, behändiget werden möchte [S. Mißiven].
4. Der Wohlbestellten Canzley des L. Standes Thurgau, ist, durch hießige Canzley, eine Gratification von 5. Ducaten, für die, mit verschiedenen dießfälligen Ausfertigungen gehabte Bemühung zu übermachen.
5. Zugleich ist derselben der specificierte Conto über die, mit Verfertigung, Transportierung und Einsezung der Marchsteine ergangenen Kosten, zu übermachen, und sie zu ersuchen, die den L. Stand Thurgau betreffende Hälfte gefälligst mit 63. fl 19. Xr. gegen hießige Canzley zu berichtigen.
6. Die bey diesem Anlaß, durch die Sorgfalt des Herren Rathsherren Wyß, veranstalteten Copien des Ao. 1762. errichteten Marchenlibells zwischen denen Hohen, dann denen niederen Gerichten: Stammheim, Nußbaumen und Neunforn, und des darzu gehörigen Rißes, welche Pieçen aus hießigen Archiven ab Handen gekommen waren, – sind sorgfältig im Geheimkasten der Staatscanzley aufzubewahren.
