Ernennung des Herrn Heinrich Müller von Hofstätten zum Pfarrer der Gemeinde Feuerthalen.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgten sel[igen] Hinschied des Herrn Pfarrers Jacob Frey, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 3ten d. M. verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Feuerthalen gewählt:
Herrn Heinrich Müller, von Hofstätten, V. D. M:, bisherigen Lehrer an der Stadtschule zu Winterthur.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochwürdigen Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Andelfingen zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Müller ein Protokolls-Extract als Ernennungsacte zugestellt.
