Das Gesuch der Gemeinde Hettlingen um Bewilligung einer Salzwaage, wird an die Salzdirection zurückgewiesen.
In Folge Auftrags vom 10. May d. J. berichtet die L. Salzdirection, daß sie nicht räthlich erachten könnte, der Gemeinde Hettlingen in ihrem Gesuch um Bewilligung einer Salzwaage zu entsprechen, indem die dortigen Einwohner sich sehr leicht zu Winterthur mit Salz versehen können, und eine nach Hettlingen verlegte Waage für den Bewerber von ausnehmend geringem Ertrage, mithin nur eine Versuchung  zu Mißbräuchen seyn würde.
Der Kleine Rath hat aber diese Ansicht nicht theilen können, vielmehr hätte er wünschbar gefunden, daß der Gemeinde Hettlingen in ihrem Begehren wäre entsprochen worden.
Da indeßen bey der Lbl. Salzdirection noch verschiedene Gründe für den gemachten Antrag gewaltet haben mögen, die nicht zur Kenntniß der Regierung gelangt sind, so erachten UHHerren und Obern für angemeßen, diesen Gegenstand an die L. Salzdirection zu näherer Prüfung zurückzuweisen und derselben anheim zustellen, nach ihrem klugen Ermeßen und nach Analogie früherer Fälle, einen Beschluß hierüber zu faßen.
