Dem L. Obergerichte wird der Empfang der Sentenz über die von dem Amtsgerichte Knonau beurtheilten unordentlichen Äußerungen des Müller Berrli von Ottenbach bescheint und solche der L. Justizcommißion zur Berathung überwiesen.
Nach Verlesung einer von dem Lobl. Obergerichte sub dato 17ten hujus erlaßenen und der hohen Behörde des Kleinen Rathes zufolge Einladung mitgetheilten Sentenz, in Betreff der von dem L. Amtsgerichte Knonau beurtheilten unordentlichen Äußerungen des Müller Caspar Berrli von Ottenbach, haben UHHerren und Obern in dießfälliger sorgfältiger und ausführlicher Berathung hauptsächlich über die Procedur und die der Regierung zustehende Aufsicht auf den Justizgang, einmüthig erkennt, theils der L. Justiz-Commißion in kluge Berathung zu übertragen, was dießfalls für die Zukunft einzuleiten und zu verfügen angemeßen seyn möchte,  theils dem Lobl. Obergerichte die Communication rückantwortlich zu verdanken, (mit dem durch Mehrheit beschloßenen Beysatze) daß man sich vorbehalte, dem L. Tribunale gelegentlich einige Bemerkungen über Behandlung solcher Fälle mitzutheilen.
