Antwort des Herren Landammanns, wegen Erleichterung der zurükkommenden estropierten Militairs aus den Französischen Schweizerregimenteren.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, haben (laut Antwort vom 30sten passati, auf die Anzeige der hießigen Regierung  vom 17ten ejusdem) sämmtliche Cantonsregierungen eingeladen, sich wechselseitig zu verständigen, damit den in Zukonft in die Schweiz kommenden estropierten und deßwegen verabscheideten Militairs von den Französischen Schweizer-Regimenteren, freyes Quartier, der Unterhalt, sey es in Natura oder in Geld, und in benöthigtem Fall auch das Fuhrwesen zu Fortbringung ihrer Person von Station zu Station bis in ihre Heymath unentgeldlich gereicht werde; in welchem Fall es dem Herren Landammann nicht unbillig scheint, die Cantonsregierung, deren Angehörige der Ankommende war, zu einem billigen Kostenersatz anzuhalten; welches alles aber Ihre Excellenz dem Ermeßen der Cantonsregierungen anheim stellen. Diese eingegangene Antwort Sr. Excellenz, des Herren Landammanns, ist der Werbungscommißion zu erforderlicher Notiz mitzutheilen.
