Das Ehegericht überweist dem Kleinen Rathe die streitige Heimathsangelegenheit der Wittwe Anna Maria Baumgartner, geborne Bräm von Dällikon, und ihrer Tochter.
Das Lbl. Ehegericht berichtet mit Zuschrift vom 14ten d. M: es befinde  sich zu Basel eine Anna Maria Bräm von Dällikon, welche sich im Jahr 1808. zu Nods (bey Neuenstadt am Bielersee) mit einem von Schwäbisch-Hall gebürtigen Joh. Christoph Baumgartner verehelicht und demselben einen Sohn und eine Tochter geboren habe, die zu Müllhausen getauft worden. Nach der Angabe dieser Frau Baumgartner, deren Mann im Jahr 1824. zu Neuweiler im Oberheimischen Departement verstorben, habe Letzterer seiner Zeit zu Nods (welche Ortschaft damals zu Frankreich gehörte, jetzt hingegen unter dem Bernerschen Oberamt Erlach steht) das Bürgerrecht erworben; die dießfälligen Beweistitel können aber aus verschiedenen Gründen nicht mehr beygebracht werden, und der Maire zu Nods verneine den Empfang der Einkaufssumme. Der Sohn des Verstorbenen habe nun zwar wegen seines vieljährigen Aufenthaltes zu Müllhausen gesetzliche Ansprüche auf das Französische Bürgerrecht, seine Schwester hingegen und die Mutter, denen gegenwärtig ein anständiges Unterkommen zu Basel zugesichert sey, bitten dringend um gütigen Vorschub der hiesigen Regierung, indem sie hierin das einzige Mittel erblicken, bey dortiger Policeybehörde die Bewilligung längern Aufenthalts auszuwirken. Es habe sich freylich bey angestellter  Untersuchung ergeben, daß die ebenerwähnte Ehe seiner Zeit in Dällikon ohne ehegerichtliche Bewilligung verkündigt worden sey; nichts desto weniger finde sich das L. Ehegericht bewogen, die Wittwe Baumgartner und ihre Tochter dem Kleinen Rathe zur Ausmittlung eines Heimathrechtes zu empfehlen, und es habe hiervon vorläufig dem Ehegerichte zu Basel mit dem Ansuchen Kenntniß gegeben, sich für einstweilige Duldung dieser Personen bey den dortigen Behörden zu verwenden.
Der Kleine Rath überweist diese Zuschrift des Lbl. Ehegerichts sammt Beylagen der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Einbringung eines Berichtes und Gutachtens.
