Bericht des Oberamts Winterthur, betreffend das zu Ober-Ohringen Statt gefundene Brandunglück.
Aus einem von Herrn Amtsschreiber Geilinger, als Stellvertreter des abwesenden Herrn Oberamtmann Steiner, unterm 6ten d. M. eingesandten Berichte vernahm der Kleine Rath zu seinem großen Bedauern, daß am Abend zuvor, bey bereits angebrochener Nacht, zu Ober-Ohringen, Pfarre Seuzach, Feuer ausge-  brochen und drey große Gebäude, zum Theil Wohnungen, zum Theil Scheunen und Stallungen enthaltend, beynahe völlig niedergebrannt seyen, so daß sich der von der Brand-Aßecuranz erlittene Schade auf fl. 10,320. belaufe, und fünf aus 32. Personen bestehende Haushaltungen um ihr Obdach gekommen seyen. Die Entstehung des Brandes liegt noch im Dunkeln; nur so viel ist ausgemittelt, daß derselbe in den auf der Diele eines Kellers aufgestellten Korngarben seinen Ursprung genommen. Das weitere Ergebniß der angestellten Untersuchung ist noch zu gewärtigen.
Diesen Bericht legt der Kleine Rath der L. Brand-Aßecuranz-Commißion zum Behuf ihres dießfälligen Rathschlags in die Hand, und bescheinigt dem Oberamt Winterthur deßen Empfang.
