Burgermeister und Rath des Cantons Argau zeigen die Wahl ihrer beyden Burgermeister an.
Den HHerren Burgermeister und Rath des Cantons Argau ist die unterm 30sten passati per Circulare gegebene Anzeige, daß der Große [Rath] die obersten Cantonsbehörden ver-  faßungsmäßig besezt, und den Hochwohlgebohrnen Hochgeachten Herrn Carl Friedrich Zimmermann zum ersten, und den Hochwohlgebohrnen Hochgeachten Herrn Carl Fetzer zum zweiten Burgermeister erwählt habe (laut Mißiven) unter den beßten Seegenswünschen und gegenseitiger Zusicherung fortgesetzter wahrbrüderlicher Gesinnungen zu verdanken, mit der Anzeige, daß die hießige Regierung die Unterschriften der genannten vordersten Standeshäupter in allen vorkommenden Acten anerkennen werde.
Übrigens wird die Canzley Notiz davon nehmen, daß die an den L. Stand Argau auszufertigenden Briefe von nun an, an Burgermeister und Rath des L. Cantons Argau zu adreßieren sind.
