Der Müller Zollinger im Turbenthal bittet um Bewilligung eines neuen Waßerrades.
Das von dem Lbl. Oberamte Winterthur empfehlend einbegleitete Petitum des Müller Conrad Zollinger im Turbenthal d. d. 9ten hujus, daß ihm, in Folge besitzender Rechtsamen, gestattet werden möchte, ein sechstes Waßerrad für Betreibung einer Baumwollenspinnerey einzuhängen, wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen. 
