Berichtsweisung an den Großen Rath, betreffend die in Zürich und Winterthur vorgegangene directen Zunftwahlen zur verfaßungsmäßigen Complettierung des Großen Raths, und das Speciale wegen der Zunft zum Weggen.
Nach Anhörung und Prüfung der unterm 16ten Junii von den Herren Bezirksstatthalteren Geßner und Steiner eingesendeten Berichte, Verbalprozeße und Zunftregister, bezüglich auf die am nämmlichen Tag in Zürich und Winterthur vorgegangenen directen Zunftwahlen; und nach erstattetem mündlichen Bericht der L. Commißion des Inneren über die gestern und heute vorgegangene Prüfung in Absicht sowohl auf Form der Wahlen, als auf die Requisite der Gewählten; – ist beschloßen worden, dießfalls dem Großen Rath die nachstehende Weisung zu hinterbringen:
Weisung.
Da am letzten Donnerstag, den 16ten Junii, sowohl auf sämmtlichen XIII. Zünften der Stadt Zürich, als auf der Zunft Winterthur, diejenigen Ergänzungswahlen directer Mitglieder des Großen Raths vorgegangen sind, welche die Verfaßung vorschreibt, – so macht sich der Kleine Rath zur Pflicht, den Großen Rath andurch von dem Resultat derselben geziemend in Kenntniß zu setzen. 
Es haben nämmlich gewählt: 
Constaffel. Junker Stadtrichter Hartmann Friederich Escher.
Saffran. Herrn Stadtrichter Hs. Conrad Ott.
Meisen. Herrn Hs. Jacob Finsler auf dem Reihn.  
Schmiden. Herrn alt Hauptmann Johannes Werdmüller.
Weggen. Herrn Profeßor Joh. Caspar Horner.
Gerwi. Herrn Staatscaßierer Sigmund Spöndli.
Widder. Herrn Altzunftschreiber Hs. Jacob Wegmann.
Schuhmacheren. Herrn Director Hs. Conrad Escher.
Zimmerleuthen. Herrn Altgeneral-Adjudant Johannes Schintz.
Schneideren. Herrn Stadtrathspräsident Joh. Heinrich Landolt.
Schiffleuthen. Herrn Oberstlieutenant Rudolf Römer.
Kameel. Herrn Obmann Salomon Thomann.
Waag. Herrn Johannes Zeller, Färber.
Winterthur.
Herrn Altlandschreiber und Friedensrichter Hs. Ulrich Hegner.
Herrn Stadtrath und Procurey-Verwalter Joh. Jacob Rieter.
Herrn Altfreyhauptmann Jacob Ziegler zum Steinberg.
Herrn Stadtammann und Gemeinscommißarius Joh. Rudolf Schellenberg.
Wenn der Kleine Rath bey sorgfältiger Prüfung der Verbalprozeße alle diese Wahlen (der Form nach) in verfaßungs- und gesetzmäßiger Ordnung befunden hat, und auch die gewählten Personen (in so ferne als sie nach dem Reglement annoch einer Ausweisung unterworfen waren) den Besitz aller ver-  faßungsmäßigen Wählbarkeits-Erforderniße genügend dargetan haben, – so hat der Kleine Rath (mit Ausnahme eines einzigen Specialfalls, der etwelche Bedenklichkeiten veranlaßete) alle diese Wahlen gutgeheißen und die betreffenden Individua bereits in die Sitzung der Höchsten Behörde einladen laßen.
Ungeachtet auch die Verhandlung der L. Zunft zum Weggen in Absicht sowohl auf Form der Wahl, als auf Requisite des Gewählten, in beßter Ordnung zum Vorschein gekommen ist, – fand man hingegen die Aufnahme eines effectiven Mitgliedes E. E. Ministerii in den Großen Rath zwar nicht mit dem Buchstaben der bestehenden Verfaßung, aber hingegen mit einer seit mehreren Jahrhunderten ununterbrochen beobachteten Staatsmaxime und Observanz im Widerspruch, und trug der Kleine Rath, zumahl in seiner dermahligen Stellung, billiger Maaßen Bedenken, dieses abweichende Beyspiel und mit ihm auch den Grundsatz für die Zukonft selbst, zu sanctionieren. Er hat desnahen die Bestätigung dieser Wahl einstweilen in Suspensa belaßen, und den Entscheid sowohl über den Spezialfall, als die Festsetzung des Grundsatzes für die Zukonft, dem verfaßungsmäßig vervollständigten und neu-  constituierten Großen Rath vorbehalten, welchem dießfalls von dem neugewählten Kleinen Rath die angemeßen erachtenden Anträge mögen hinterbracht werden. Inzwischen hat der Kleine Rath sich verpflichtet gefunden, von diesem Spezialfall und der Bewegursache seiner Suspension, die Höchste Behörde dermahlen schon in vorläufige Kenntniß zu setzen.
Zürich.
Sammstags den 18ten Junii 1814.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
J. C. Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
