Fortgesetzte Berathung über das Elementar-Schulwesen.
Die Berathung über das Elementar-Schulwesen wurde fortgesetzt, wie folgt:
In dem Gesetzesvorschlage über das Landschulwesen wurde §. 44. mit Mehrheit in folgender abgeänderter Gestalt angenommen:
„Jeder Amtsbezirk des Kantons bildet einen Schulkreis. Für jeden dieser Kreise wählt der Erziehungsrath aus den darin stationirten Geistlichen einen Schul-Inspector und einen Adjuncten desselben. Ersterm liegt in’s Besondere die Handhabung des Schulgesetzes im Schulkreise ob, und durch ihn gelangen hinwieder alle das Schulwesen des Kreises betreffenden Angelegenheiten, welche höhere Verfügung  erheischen, an den Erziehungsrath. Die Oberämter sind verpflichtet, die Schul-Inspectoren kräftig zu unterstützen und die ihnen von denselben eingereichten Klagen oder Wünsche beförderlich an die Hand zu nehmen.
Für die Beaufsichtigung der Schulen in pädagogischer Hinsicht verabredet der Schul-Inspector mit seinem Adjuncten eine Theilung derselben unter Vorbehalt der Bestätigung von Seite des Erziehungsrathes, so daß jede Schule wenigstens Ein Mahl im Jahre besucht wird. Jeder von ihnen besucht auch die Schulen in der Kirchgemeinde des Andern.“
§. 46. wurde in folgender Gestalt einmüthig angenommen:
„Wann der Erziehungsrath nöthig oder zuträglich findet, durch unmittelbare Abordnung den Zustand einer oder mehrerer Schulen untersuchen zu laßen, so beauftragt er damit jemand aus seiner Mitte.“
Im §. 47. wurde der Schlußsatz, betreffend einen vom Staate für die Abfaßung der Schulberichte zu eröffnenden jährlichen Credit von 400. Frk[en]., weggelaßen.
§. 48. wurde mit einer Redactionsänderung angenommen, und endlich noch beschloßen, daß im ganzen Gesetzesvorschlage die Benennung „Schulmeister“ durch die paßendere: „Schullehrer“ ersetzt werden solle.  
Der Gesetzesvorschlag, betreffend die sieben öffentlichen Primar-Schulen zu Zürich, wurde mit zwey Abänderungen gutgeheißen. Der Eingang nähmlich soll folgende veränderte Faßung erhalten:
„Die sieben Primar- oder sogenannten Hausschulen zu Zürich sind im Allgemeinen, gleich den Elementar-Schulen auf der Landschaft, dem Gesetze über das Landschulwesen unterworfen, jedoch mit folgenden, durch ihre besondern Verhältniße nothwendig gemachten Beschränkungen.“
Ebenso wurde der Schluß des Art: 4. des Gesetzesvorschlages abgeändert, so daß er nun lautet, wie folgt:
„Allfällige Auslagen, welche der Schul-Inspector in dieser Stellung für Copiaturen haben sollte, mag er dem Erziehungsrathe verrechnen.“
Der Gesetzesvorschlag, betreffend diejenigen öffentlichen Schulen, welche unter besonderer Besorgung der Gemeinden stehen, und der Gesetzesvorschlag über die Privatschulen, wurden einmüthig angenommen.
