Beschwerde des Weinschenken Blum von Außersihl, wegen Verbot des sonntäglichen Tanzens.
Die unter gestrigem Dato eingereichte ehrerbietige Bittschrift des Weinschenken Johannes Blum von Außersihl, worinn sich derselbe darüber beschwert, daß ihme und ein Paar anderen Weinschenken in der Außersihlgemeinde, durch einen, von dem Stillstand bey St. Peter ausgewürkten Befehl des Herren Unterstatthalter Hotz von Oberrieden, untersagt worden, fürohin an den Sonntagen in ihren Weinschenken tanzen zu laßen, – wird der Justiz- und Polizeycommißion mit der Einladung zugestellt, sich über die Veranlaßung und den eigentlichen Hergang dieses partiellen Verbots des näheren zu erkundigen, und dem Kleinen Rath dießfalls wiederum einen Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
