Das Eydgenößische Special-Gericht zu Lauis mittheilt die Signalements der wegen der Unruhen im Canton Teßin in contumaciam verurtheilten Personen.
Das Schreiben des Eydgenößischen Special-Gerichtshofes im Canton Teßin, d. d. Lugano den 31sten July, nebst dem demselben beygefügten Protocolls-Extract und Signalements-Note der als flüchtige und am Rechten ausgebliebene Antheilhaber an den, in den Monathen August und September des v. J. in dortigem Canton Statt gehabten Unruhen, von dem gedachten Tribunal unterm 27sten May d. J. contumacierten Personen, wird der Cantons-Polizey-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um dieselben betretenden Falls anzuhalten, – den Ersten, nämlich den Francesco Airoldi von Ponte Capriasca, Kreis Teserette, Bezirk Lauis, Canton Teßin, gewesener Hauptmann der Italienischen Garde, welcher zur einfachen Todesstrafe und zu Bezahlung von 10000 Frk. an die Kosten verfällt wurde, zu Vollziehung des Urtheils an die Regierung des Cantons Teßin überliefern, die übrigen aber, welche mit Verweisung und Geldbuße belegt worden sind, über die Grenze der Eydgenoßenschaft bringen zu laßen.
Von dieser Verfügung wird dem Eydgenößischen Spezialgericht zu Lauis (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
