Entlaßung des Salomon Ochsner von Wytikon aus dem hierseitigen Landrechte.
Aus einem von dem Oberamt Zürich unterm 22. d. M. eingekommenen Berichte und beygelegten Acten hat der Kleine Rath ersehen, daß ein zu Nimwegen geborner, gegenwärtig unter den Königl. Niederländischen National-Truppen dienender Salomon Ochsner von Wytikon aus seinem herwärtigen Land- und Bürgerrechte entlaßen zu werden und sein unter waisenamtlicher Verwaltung stehendes Vermögen vorn fl. 430. 10. ß. 9. Hlr. aushin zu erhalten wünscht. Da nun Bittsteller, laut den von ihm eingesandten Documenten und einer beygefügten erläuternden Erklärung des K. Niederländischen Justiz-Ministeriums, als Bürger der Stadt Amsterdam und Königl. Niederländischer Unterthan anerkannt ist, auch eine schriftliche Verzichtleistung desselben auf sein hierseitiges Land- und Gemeindsbürgerrecht bey den Acten liegt: so beschließt der Kleine Rath, den Salomon Ochsner für sich und seine Nachkommen aus dem herwärtigen Landrechte, wie auch aus dem Gemeindsbürgerrechte von Wytikon, sammt allen daraus herfließenden Befugnißen und Obliegenheiten, auf immer zu entlaßen, und ertheilt demzufolge dem Oberamt Zürich den Auftrag, die Aushingabe oben erwähnten Vermögens durch die waisenamtliche Behörde veranstalten zu laßen.
Zugleich wird dem Oberamt eine  besondere Ausfertigung des Gegenwärtigen als Entlaßungsurkunde für den Ochsner zugestellt.
