Anzeige des Vororts Bern, daß Herr Freyherr von Sulzer von Wart bis Ende 1826. als K. Bayerischer Salz-Commißär für die Schweiz bestätigt sey.
Der Geheime Rath des L. Vorortes Bern mittheilt durch sein Kreis-  schreiben vom 6ten dieß, ein Schreiben der K. Bayerischen Gesandtschaft vom 31sten October, welches die Anzeige enthält, daß der Herr Freyherr Sulzer von Wart auf zehn Jahre, nähmlich bis Ende 1826. als Königlicher Commißär für die Salzgeschäfte mit der Schweiz bestätigt sey. 
Hievon wird der L. Salzdirection copialiter Mittheilung gegeben, und dem L. Vororte (lt. Mißiven) seine Mittheilung verdankt, mit der Versicherung, daß, nach seinem Verlangen, der Herr Sulzer von Wart in der angezeigten Eigenschaft in vorkommenden Fällen werde anerkannt werden. 
