Instruction zu einer Conferenz mit dem L. Stande Aargau wegen kanzleyischer Verschreibung überstoßender Güter.
Nach Anhörung eines von dem hohen Staatsrathe mit Weisung d. d. 28. passati hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die schon lange unerledigt gebliebene Verhandlung mit dem L. Stande Aargau wegen kanzleyischer Verschreibung von Liegenschaften, welche aus dem einen Kanton in den andern überstoßen, haben UHochgeachten Herren die L. Ehrengesandtschaft auf die bevorstehende Tagsatzung ersucht, sich mit Betreibung dieser Angelegenheit zu bemühen, und Wohlderselben, unter Beziehung auf den bisherigen Gang des Geschäftes, und besonders auf die in einem Berichte der L. Notariats-Commißion vom 10ten May d. J. enthaltene historische Darstellung, dazu folgende Instruction ertheilt:
Nachdem die Regierung des Standes Zürich, überzeugt wie wichtig es für den allgemeinen Verkehr und Credit seye, den hypothekarischen Kanzleyverschreibungen möglichste Sicherheit zu geben, bereits mit andern Nachbarständen ein in seiner Anwendung wohl erprobtes Verkommniß über die Formen abgeschloßen hat, welche bey Verschreibungen derjenigen Grundstücke beobachtet werden sollen, die aus einem Kanton in den andern überstoßen,  so wünscht sie ein gleiches Einverständniß mit dem L. Stande Aargau zu erzielen, und ertheilt daher ihrer Ehrengesandtschaft auf die nächstbevorstehende Tagsatzung den Auftrag, mit der Aargauischen in Conferenz zu treten und derselben zu Handen ihrer Regierung den Antrag zu erneuern, daß sie einen Tractat, nach Inhalt des mit dem Kanton St. Gallen abgeschloßenen eingehen möchte.
Diesen Antrag wird die Ehrengesandtschaft nach anwohnender Einsicht und Sachkenntniß mit den geeigneten Beweggründen sowohl der bewährten Nützlichkeit als der Einfachheit der Vertragsbestimmungen beliebt zu machen und dem Vorschlage Eingang zu verschaffen suchen.
Sollte aber solches nicht möglich seyn, und die Regierung von Aargau wieder auf ihren frühern Antrag zurückkommen, daß nähmlich „jede Liegenschaft in derjenigen Kanzley verschrieben werde, in deren Bezirk sie liege, und so weit sie sich darin befinde, dann aber diese Kanzley der betreffenden Kanzley des angrenzenden anderseitigen Bezirkes von der Verschreibung Kenntniß geben solle,“ – so wird die Ehrengesandtschaft zwar den Versuch machen, ob auf dieses Fundament ein zweckmäßiges, den Absichten des hiesigen Standes mehr oder minder entsprechendes Einverständniß erhältlich sey, dabey aber als Hauptgrund-  satz, auf welchem der hiesige Stand in allen Fällen, selbst unter Anwendung des Eidgenößischen Rechtes, beharren müßte, voranstellen und verlangen, daß die bisher kanzleyisch gefertigten Schuldtitel auf Überstöße ferner in ihrer Kraft verbleiben und anerkannt werden; mit der weitern Bestimmung, daß sodann, ohne Schwächung dieses Grundsatzes, zu mehrerer Sicherheit die Besitzer älterer Verschreibungen auf solche Überstöße aufgefordert werden, ihre Instrumente in den betreffenden Kanzleyen beyder Kantone einregistriren zu laßen.
