Bezahlung des zweyten Contingents an die Central-Caßa.
Auf die von dem Herrn Landammann der Schweiz mit Kreisschreiben vom 29sten passati gemachte Anzeige, daß Hochderselbe von der lezthin versammelten außerordentlichen Tagsatzung bevollmächtiget worden seye, das ganze, durch die ordentliche Tagsatzung dieses Jahrs bestimmte Geldcontingent in die Centralcaßa, deßen zweyte Hälfte erst zu Ende Februarii 1814. fällig war, schon jezt von den Hohen Ständen abzuforderen, – wird die Finanzcommißion beauftragt, den, den hießigen Stand betreffenden Antheil zur Verfügung des Herrn  Landammanns der Schweiz bereit zu halten. Dem lezteren ist hievon (lt. Mißiven) Anzeige zu geben.
