Haussteuer in der Stadt Zürich für den brandbeschädigten Felix Huber in der Herzogen-Mühle.
Der Kleine Rath hat mit Zufriedenheit aus dem verdankenswerthen Bericht des Herren Statthalter Geßner vom 20sten Augusti das allerdings erfreuliche Resultat der, in Folge Auftrags vom 30sten Julii, zu Gunsten des brandbeschädigten Felix Huber in der Herzogenmühle eingesammelten Haussteuer in der hießigen Stadt zu entnehmen gehabt; und ertheilt dem Herren Statthalter anmit die Weisung, den gefallenen erkleklichen Steuerbetrag von fl. 3681. 36. ß der Steuersection der Commißion des Inneren auf dem hießigen Rathhause zuzustellen.
