Verweigerte Umschreibung von Wiener-Banco-Obligationen, so der Liquidations-Commißion cediert worden.
Der Herr Landammann der Schweitz zeigt mit seiner Zuschrift vom 14ten d. M. an, daß unter den Wiener-Banco-Obligationen, welche seiner Zeit von der Schweitzerischen Liquidations-Commißion dem Handlungshause Wittwe Burkhard und Sohn in Basel für seine Schuldanforderungen an die Helvetische Regierung abgetretten worden, sich deren eilf, von zusammen 11 000. fl., von dem hießigen Stande herrührend, befinden, deren Umschreibung in Wien aus dem Grunde  verweigert werde, weil diese Summe bereits zu Gunsten einer anderen Person auf die Banco-Register prænotiert seye; er verlangt darüber Auskunft, damit die Hinderniße, welche dieser Umschreibung in dem Wege stehen, gehoben werden können.
Nachdem der Kleine Rath diesen Gegenstand in Berathung genohmen, wurde beschloßen, dem Herren Landammann der Schweitz, auf Fundament der deßhalb vorläufig angestellten Untersuchungen (laut Mißiven) zu erwiederen, daß zwar allerdings diese eilf Wiener-Banco-Obligationen, von denen jedoch (laut der ausgestellten Ceßionsscheinen vom 30sten Junii 1804.) nur zehn von fl. 8000. vom Lehen- und Forstfond, die eilfte aber von fl. 3000. vom Kornamt herrühren, der Liquidationscommißion unter dem bemerkten Datum übersandt und förmlich abgetretten worden seyen, daß aber, aller Nachforschungen ungeachtet, sich keinerley Spuhren vorgefunden haben, daß über dieselben, weder vor noch nach jener Abtrettung, zu Gunsten von jemand anders dispioniert worden seye, und man also hießigen Orts bedauern müße, dem Herren Landammann  der Schweitz dermahlen noch keine befriedigendere Auskonft ertheilen zu können. Man werde zwar die Untersuchungen fortsetzen, könne sich aber davon keinen gedeyhlichen Erfolg versprechen, glaube hingegen, daß, wenn es dem Herren Landammann belieben würde, auf Diplomatischem oder anderem Weg die nöthigen Erkundigungen einzuziehen, unter welchem Datum und auf weßen Namen der vorgebliche Transfert statt gehabt habe, – dieses das einfachste und kürzeste Mittel seyn würde, das allem Anschein nach hierbey obwaltende Mißverständnis aufzudecken. 
Indem von dieser vorläufigen Antwort an den Herren Landammann der Schweitz, der Finanzcommißion Kenntniß gegeben wird, – wird dieselbe eingeladen, auch ihres Orts über diesen Gegenstand die annoch möglichen Nachforschungen anzustellen, und dem Kleinen Rath das Resultat derselben zu hinterbringen.
