Bitte der Gemeinde Kloten um Verbeßerung des dortigen Pfrundeinkommens.
Nach Anhörung eines vom 6. d. M. datirten Schreibens der E. Gemeindsvorsteherschaft von Kloten, womit dieselbe unter kurzer Schilderung der Einkommensverhältniße des dortigen Herrn Seelsorgers darum ansucht, daß entweder von Seite der hiesigen hohen Regierung gegen den Herrn Abten des Lbl. Gotteshauses Wettingen als Collator der Pfründe Kloten, die geeigneten  Schritte gethan werden möchten, um wo möglich eine Vermehrung des dasigen Pfrundeinkommens auszuwirken, oder daß, wenn dieses nicht gelingen sollte, dem gegenwärtigen Herrn Pfarrherrn von Kloten, welcher sonst, zum großen Leidwesen der ganzen Gemeinde, durch seine ökonomischen Verhältniße genöthigt würde, sich um eine andere beßere Pfründe zu bewerben, die Wohlthat möchte erwiesen werden, an den günstigen Bestimmungen des Gesetzes über das Einkommen der hiesigen Collatur-Pfründe im Kanton, Theilnehmen zu können, – haben UHHerren und Obern beschloßen, dasselbe der Finanz-Commißion mit dem Auftrage zu überweisen, den Gegenstand in allen seinen Beziehungen sorgfältig in’s Auge zu faßen, und zu berathen, ob und auf welche Weise allenfalls mit dem Herrn Abten von Wettingen der gänzlichen Abtretung der Collatur von Kloten halber in Unterhandlung zu treten seyn möchte, insofern nicht sonst die Möglichkeit voraus zu sehen wäre, mit demselben in Betreff der Verbeßerung des fraglichen Pfrundeinkommens auf gütlichem Wege übereinzukommen.
