Der Vorort communicirt der hiesigen Regierung eine Anzeige des Schweizerischen Herrn Agenten zu Neapel, bezüglich auf die Bärschen Kinder von Hütten.
Mit Zuschrift vom 30. v. M. theilt der Hohe Vorort der hiesigen Regierung eine beyläufige Anzeige des Schweizerischen Agenten in Neapel, Herrn Mörikofer, mit, welche dahin geht, daß sich derselbe auch in neuerer Zeit häufig mit der Angelegenheit der beyden Bär’schen Kinder von Hütten beschäftigt, seither aber und bis auf weitern Befehl seine dießfällige Correspondenz eingestellt habe, da er vom Neapolitanischen Minister vernommen, daß von Sr. Excellenz, dem Herzog von Calvello, berichtet worden sey, die Verwandten gedachter Kinder haben eingewilligt, daß dieselben in Neapel verbleiben.
Der Kleine Rath hat diese Anzeige  lediglich zu den Acten zu legen beschloßen, in Gewärtigung, ob das Geschäft künftig von irgend einer Seite her wieder in’s Leben werde gerufen werden.
