Verbalprozeß über die Landmarchenberichtigung gegen St. Gallen, auf dem Schwester-Reihn, auf dem Rüßel und im Schlatt.
Auf den von Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterm 29sten passati eingesandten, von ihm und dem Herrn Vollziehungsbeamten Vettiger von Utznach am 8ten passati in Rappersweil ausgefertigten Verbalprozeß über die von denselben gemeinschaftlich, aus Auftrag der Hohen Regierungen der Lob[lichen] Stände Zürich und St. Gallen, vorgenohmenen Marchen-Erneuerungen und Berichtigungen auf dem Schwester-Reihn, auf dem Rüßel und im Schlatt, – wurde von dem Kleinen Rathe befunden, daß die dießfälligen Aufträge gehörig und mit vieler Sorgfalt vollzogen worden seyen; und demzufolge einerseits die gedachten Landmarchenberichtigungen und Erneuerungen hierorts ratificiert; und anderseits dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann der verdiente Hochobrigkeitliche Dank zu bezeugen und die Finanzcommißion zu begwältigen beschloßen, demselben zu Handen des Herrn Vollziehungsbeamten Vettiger die Hälfte der eingesandten dießfälligen Kostenrechnung, welche der Finanzcommißion zugestellt wird, mit 21. fl. 6. ß zu übermachen.
Von diesen Verfügungen  wird dem L. Stand St. Gallen (laut Mißiven) Kenntniß gegeben, und derselbe ersucht, wenn dortseits die Ratification der gedachten Landmarchen-Erneuerungen erfolgt seyn wird, der hießigen Regierung solches gegenseitig bekannt zu machen.
