Anträge an die L. Stände Glarus, Schwytz und St. Gallen, gegründet auf den, bey der abgebrannten Ziegelbrücke über die Linth gehaltenen Augenschein, wegen Erbauung einer neuen Brüke.
Auf angehörten Bericht und Gutachten der Oberwaßerschiffamts-Commißion vom 22sten dieß, wurde beschloßen, an den L. Stand Glarus mit einem Schreiben folgenden Innhalts zu gelangen: „Der von dem Augenschein an der Linth, wegen der, für die abgebrannte Ziegelbrüke zu erbauenden neuen Brüke, zurükgekommene Herr Werkmeister Stadler, habe der hießigen Regierung seinen dießfälligen pflichtmäßigen Bericht erstattet. Sie entnehme aus demselben, daß nach einem dortigen Projekte, bereits die meisten Pfähle zu den vier hölzernen Jochen geschlagen waren, und dabey angenohmen worden sey, daß die Höhe von der höchsten Waßerhöhe bis unter die Brüke neun Schuhe, und  die Breite, in welcher die Schiffe bey kleinem Waßer in der Mitte des Flußes, und bey großem Waßer an der St. Galler Landseite durchfahren müßen, – dort 32, hier 35. Schuhe betragen soll, daß aber diese Höhe und Breiten zu klein, und für die durchfahrenden Schiffe theils behinderlich, theils wirklich gefährlich wären, und daß endlich die Sicherheit der Schiffahrt erfordere, daß die sogenannten todten Winkel ob und unter der Brüke durch Ausfüllung und Wuhrung ausgehoben, auch die Grienbank weggeschaft werde. Man müße deßwegen darauf antragen, daß:
1o.) Die Höhe der Brüke vom größten Waßer bis unter die Brükenhölzer, wenigstens zehen Schuhe betrage.
2o.) Die vier schon geschlagenen Pfähle von dem nächsten Joche sieben Schuhe weiter in den Fluß gesezt, also die Spannung von 35. auf 42. Schuhe gebracht;
3o.) Die gedachte Wegschaffung der Grienbank bewerkstelligt, und die Aushebung der todten Winkel angenohmen, einstweilen aber zu Ersparung der Kosten, mit der dringendern Eindammung des todten Winkels oberhalb der Brüke den Anfang gemacht, und alsdann erst, wenn sich die Nothwendigkeit ergäbe, auch auf der andern Seite die gleiche Arbeit vorgenohmen; und endlich:
4o). Daß die Aufsicht und Besorgung  dieser Wuhrungsbauten dem hießigen Oberschiffmeister gemeinschaftlich mit den beyden Schiffmeistern der L. Stände Glarus und St. Gallen aufgetragen werde. Da der L. Stand Glarus, bey dem Vorhaben der Erbauung einer neuen Brüke, vor allem aus die Sicherheit der Schiffahrt sich zum Augenmerk gemacht, und deßwegen die hießige Regierung mit verdankenswerthem freundeydgenößischem Zutrauen zu Absendung von Sachverständigen aufgefordert habe, so dürfe man nicht zweifeln, daß es demselben gefällig seyn werde, die Besorgung der beyden ersten Punkte, in Ansehung der zu beobachtenden größern Höhe und Breite für die, unter der Brüke durchfahrenden Schiffe, auf Kösten des dortigen L. Standes zu übernehmen.
In dieser Voraussezung nehme die hießige Regierung keinen Anstand, den beyden übrigen, an der Linthschiffahrt mitinteressierten L. Ständen zu belieben, daß die Wegschaffung der Grienbank und die Aushebung der todten Winkel, als eine, mit dem Brükenbau nicht unmittelbar zusammenhängende, sondern hauptsächlich die Sicherheit der Schiffahrt bezwekende Arbeit, aus der Überlohnscassa bestritten werde. Über diesen und die übrigen Anträge, wolle man die gefälligen Rückäußerungen des L. Standes Glarus gewärtigen, und behalte sich vor, demselben auch die Erklärungen der beyden mitintereßierten Lob[lichen]  Stände Schwytz und St. Gallen bekannt zu machen.“
Den L. Ständen Schwytz und St. Gallen ist, laut Mißiven, auf ähnlichen Fuß zu schreiben, und der Antrag wegen Ausfüllung und Eindammung der gedachten todten Winkel, und wegen Wegschaffung der Grienbank auf Kösten der Überlohns-Casse, – gegen den L. Stand Schwytz mit der, allen an der Linthschiffahrt theilnehmenden Lob[lichen] Cantonen gleich wichtigen Sicherheit für die Schiffahrt überhaupt, und gegen den Lob[lichen] Stand St. Gallen mit dem Umstand ins besondere zu motivieren, daß Herr Gmür aus dortigem Canton dem Augenschein an der Linth beygewohnt, und die gedachten Anträge in der Billigkeit gegründet gefunden habe. Die Erklärungen dieser beyden L. Stände sind ebenfalls zu gewärtigen.
