Wiederbesetzung der erledigten Pfarre Töß.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgte Beförderung des Herrn Pfarrer Meyer zu Töß, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 6ten d. M. verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Töß gewählt: 
Herrn Wilhelm Corrodi von Zürich, bisheriger Pfarrer zu Uitikon. 
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Winterthur zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Corrodi ein Protokollauszug als Ernennungsacte zugestellt.
