Gratification an HerrnAlt-Zunftschreiber Lindinner für Registrierung der officiellen Gesetzessammlung.
Der Kleine Rath hat aus dem unterm 30sten Julii von der L. Registratur-Commißion hinterbrachten Bericht mit Vergnügen die fortgesezten verdienstlichen Bemühungen des Herrn Alt-Zunftschreiber Felix Ulrich  Lindinner von hier, bezüglich auf die Registrierung der hießigen officiellen Gesetzessammlung entnohmen; und (nach dem Antrag der Commißion) einmüthig beschloßen, dem Herrn Lindinner hierüber durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die erneuerete Zusicherung Hochobrigkeitlicher, beßter Zufriedenheit zu ertheilen, und darmit für die Abfaßung der Register zum 4ten und 5ten Band, eine Gratification von acht neuen Louis d’or aus der Staatscaßa zu verbinden, zu deren Auszahlung die L. Finanz-Commißion mittelst gegenwärtiger Erkanntnuß begwältiget wird.
