Verbalprozeß über die gesezliche Erneuerung des Stadtgemeindraths Zürich.
Dem Herren Bezirksstatthalter Geßner ist der Empfang seines Schreibens vom heutigen Dato und des mit demselben dem Kleinen Rathe zugestellten Verbal-Prozeßes über das Resultat der sub 8ten hujus vorgenohmenen gesezlich[en] Erneuerung des hiesigen Stadtgemeindraths, zu bescheinen, diese Communication zu verdanken, und der in gesezlicher Ordnung vorgegangene Aktus der Gemeindsversammlung zu bestättigen. Es ergiebt sich aus dem gedachten Verbalprozeß, daß das Austrittsloos auf:
Herr Alt Landschreiber Bernhard Stoker,
   “   Oberst Hs. Geörg Finßler,
   “   Freyhauptmann Christoph Bodmer,
   “   Obmann Heinrich Dänniker, u.
   “   Pfleger Conrad Zimmermann
gefallen, alle diese 5. Mitglieder aber mit absolutem Stimmenmehr wieder gewählt worden sind.
