Ratificierte Convention mit der Reichsgräf[lich] Schenk von Castellischen Regierung zu Oberdischingen, wegen Benuzung der dasigen Zuchthaus-Anstalt.
Da es sich aus dem sorgfältigen und umständlichen schriftlichen Bericht des von seiner Mißion nach Oberdischingen zurükgekehrten HHerren Oberrichters Schweizers vom 31. May ergiebt, daß die Einrichtung der Zucht- u. Arbeits-Anstalt daselbst in allen Rüksichten den dießseitigen Wünschen entspreche, und die dießseits bereits am 21.ten passati vorläuffig unterzeichnete Convention mit der Reichsgräflich Schenk von Castellischen Regierung zu Oberdischingen auch von derselben dahin angenohmen und unterzeichnet worden ist, daß das tägliche Kostgeld der 2ten Claße der Züchtlingen von 10. Xr. auf 9. Xr. und das der dritten Claße von 15. Xr. auf 14. Xr. heruntergesezt wurde, die Aversal-Summe aber auf 40. Louis d’or festgesezt blieb, so wurde beschloßen:
1. Die wegen Benuzung der Zucht- und Arbeitsanstalt zu Oberdischingen mit der Reichsgräfl[ich] Schenk von Castellischen Regierung daselbst vorläufig abgeschloßene, und bereits ausgewechselte Convention wird auch hierorts gänzlich bestätigt, und den Urkunden der Staatscanzley einver-  leibt, das ausgewechselte Doppel der Convention aber ad acta gelegt.
2. Der mehrerwähnten Regierung zu Oberdischingen wird von dieser Bestätigung laut Mißiven Kenntniß gegeben, und derselben die ehrenvolle und höfliche Aufnahme des hießigen HHerren Abgeordneten geziemend verdankt.
3. Dem Herren Oberrichter Schweizer wird für seine dießfälligen geschikten und sorgfältigen Bemühungen, die beßte Zufriedenheit und der verdiente Dank der Regierung bezeugt.
4. Eine Abschrift der gedachten Convention wird der Justiz- und Polizeycommißion zu Handen der Zuchthauscommißion mitgetheilt, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rath ihren gefällig befürderlichen Antrag über den ersten zu veranstaltenden Transport von Verbrechern in das Zuchthaus zu Oberdischingen zu hinterbringen, damit dießfalls die nöthigen Einleitungen in Zeiten getroffen werden können.
