Der Vorort Bern mittheilt die Notification Sr. K. Hoheit, des Großherzogs von Heßen, betreffend die Entbindung der Frau Erbprinzeßin von einem Prinzen.
Der Hohe Vorort Bern gibt den Ständen mittelst Circulare vom 12ten hujus Kenntniß von einem Schreiben, durch welches Se. Königliche Hoheit, der Großherzog von Heßen,  der Eydsgenoßenschaft anzeigt, daß die Frau Groß- und Erbprinzeßin von einem Prinzen entbunden worden seye, der in der heiligen Taufe die Nahmen Alexander Ludwig, Christian, Georg, Friedrich, Emil erhalten.
Diese Mittheilung wird dem hohen Vororte, der solche bereits beglückwünschend erwiedert, laut Mißiven geziemend verdankt.
