Wiederholtes Lotteriebewilligungsbegehren des Kirchenpfleger Bollmann von Theilingen und Krämer Heß von Wezikon.
Da die bittschriftliche Darstellung der Altkirchenpfleger Bollmann von Theilingen, und Krämer Jacob Heß von Wezikon, vom 7ten dieß, um gnädige Bewilligung zur Fortsezung ihrer durch einen früheren Beschluß des Kleinen Raths und nachherige Weisungen der Justiz- und Polizeycommißion inhibierter Lotterie keine neuen und solche Motive enthält, welche die Regierung vermögen könnten, zu ihren Gunsten von den allgemeinen gesezlichen Bestimmungen das Lottierwesen betreffend zu recedieren, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach besagten Petenten gegenwärtig abweisenden Beschluß des Kleinen Raths, durch welchen seine frühere Verfügung vom 30ten Junii v. J. vollkommen bestätiget wird, unverweilt bekannt machen, und dieselben wegen ihren strafbaren Umtrieben dem competierlichen Civilrichter zu angemeßener Bestraffung klagend überweisen.
