Der K. K. Oestreichische Gesandte wird um eine officielle Erklärung ersucht, daß die zollfreye Fruchtausfuhr von Triest nach der Schweiz auch auf der Straße durch das Tyrol und Voralberg statt finden könne.
Die L. Kornverkaufscomißion erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Raths den mündlichen Bericht, sie habe es rathsam gefunden, die im Triest angekauften 4000. Centner Getraide durch das Tyrol und nicht auf die gewohnten Straßen durch das Bündtnerland instradiren zu laßen, weil auf diesen letztern wegen starker Concurrenz von Speditionswaaren, und Mangel genugsamer Transportmittel, eine nachtheilige Verspätung zu besorgen wäre. Allein sie  seye von den Speditoren in Feldkirch berichtet, daß dort ein neuer Voralbergischer Zoll von 15. Kr. per Centner angelegt worden, und zu besorgen stehe, man möchte die von Sr. Majestät, dem Kaiser von Oestreich der Schweiz gegebene Zusicherung freyer Fruchtausfuhr aus Italien nicht für jene Straße anwendbar ansehen wollen; daher trete die Nothwendigkeit ein, einem solchen Anstande durch die Einwirkung des K. K. Oestreichischen Gesandten vorzubringen.
Nach Anhörung dieses Berichts und Commißional-Antrags, haben UHochgeachten Herren und Obern beschloßen, dem K. K. Oestreichischen Gesandten, Herr von Schraut, davon Kenntniß gegeben zu wollen, und denselben, unter Mittheilung des Nahmens der Speditoren und der erwarteten Lieferungen um Ausstellung einer schriftlichen Erklärung zu ersuchen, daß die freye Fruchtausfuhr von Triest nach der Schweiz nicht bloß auf einige gewiße einzelne Straßen beschränkt, sondern allgemein und also auch auf derjenigen durch Tyrol und Voralberg anwendbar seye.
