St. Gallen: 1. wegen der von Heinrich Graf zu Wölflingen als Schwängerer der Susanna Schlumpf zu bezahlenden Gerichtskosten. 2. Wegen des mit der von Hs. Jacob Kuster von Diepoldsau geschwängereten Elisabetha Lier aufzunehmenden Genißverhörs.
Auf das von dem L. Stand St. Gallen unterm 13ten dieß eingesandte Urtheil des Distriktsgerichts Rheinthal über die Paternität, Heymath und Alimentation des von dem in Wülflingen ansäßigen Heinrich Graf mit Susanna Schlumpf, abgeschiedenen Ehefrau des Hs. Heinrich Pfister von Dübendorf, erzeugten, in Lindau gebohrnen Knäbleins, und auf das Ansuchen der dortigen Hohen Regierung, wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner eingeladen, dem Heinrich Graf zu insinuiren, daß er ohne fernere Zögerung die schuldigen, in dem  Urtheil angezeigten Gerichtskosten dem Herrn Statthalter bezahle, welcher dann den Betrag dem Distriktsgericht zu Rheineck übermachen wird. Von dieser Verfügung wird der St. Gallischen Regierung (laut Mißiven) Kenntniß gegeben, mit dem Beyfügen, daß, wenn der Graf sich weigeren, oder dennoch säumen würde, diese Bezahlung zu leisten, das Distriktsgericht Rheinthal alsdann denselben hiefür auf dem gewohnten Wege Rechtens zu belangen habe.
Da die gedachte Cantonsregierung zugleich anzeiget, daß das gleiche Distriktsgericht über einen ähnlichen Fall des Hs. Jacob Kuster von Diepoldsau noch nicht eingetretten sey, sondern die Niederkunft der Elisabetha Lier abwarten wolle, weßwegen die dortige Regierung bey erfolgter Niederkunft der Lier, die dießfällige Anzeige gewärtiget, – so wird das L. Ehegericht ersucht, das Genißverhör mit derselben, nach ihrer erfolgten Niederkunft aufzunehmen, und selbiges dem Kleinen Rathe zu Handen des L. Standes St. Gallen alsdann mitzutheilen.
