Anfrage des Stadtraths von Zug, ob die hiesige Regierung geneigt sey, wegen Abnahme der zwischen dem Vierwaldstättersee und dem hiesigen Kanton über Art und Zug anzulegenden neuen Straßenverbindung mit ihm in Unterhandlung zu treten.
Mit Zuschrift vom 21. d. M. gibt der Stadtrath von Zug der hiesigen Regierung von den Verabredungen Kenntniß, welche er mit der Gemeinde Walchweil und der Regierung Lbl. Standes Schwytz wegen Anlegung einer Fahrstaße von Zug nach Art getroffen hat, und äußert dann den Wunsch, daß der hiesige Stand durch Abnahme dieser neuen Straße auf seinem Gebiethe das beabsichtigte Unternehmen einer kurzen und bequemen Verbindung der nordöstlichen Schweiz mit der Gotthardsstraße zur wünschbaren Vollendung bringen möchte. Damit verbindet der Stadtrath von Zug die Eröffnung, daß er zur Anbahnung einer dießfälligen Unterhandlung einer eigenen Commißion unterm Vorsitze des Herrn Vice-Statthalter Kaiser die nöthige Vollmacht ertheilt habe.
Der Kleine Rath hat diese Zuschrift dem Lbl. Straßendepartement mit dem Auftrage in die Hand gelegt,  in Ueberlegung zu nehmen und gutächtlich einzuberichten, was für weitere Schritte in dieser Sache zu thun seyn möchten, in zwischen aber den auf Morgen angesetzten Localaugenschein wegen einer neuen Straßenverbindung mit der Gemeinde Cham zu verschieden, damit beyde Gegenstände gemeinsam behandelt werden können. 
Von dieser Verfügung ist dem Stadtrathe von Zug mit der Anzeige Kenntniß gegeben worden, daß sich das L. Straßendepartement mit der dortseits verordneten Commißion über den fraglichen Gegenstand in Correspondenz setzen werde.
