Beschwerde der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, Nahmens der Glashütte-Besitzer in Mels, gegen die vierörtliche Schiffergesellschaft.
Ein vom 6ten hujus datirtes Schreiben von Landammann und Rath des H. Standes St. Gallen, womit dieselben im Nahmen des Directors der Glasfabrik in Mels sich beschweren, daß die vierörtliche Schiffsgesellschaft das Recht ansprechen wolle, die ein Mels verfertigten und über die Linth nach Utznach und Rapperschweil, sowie weiter über den Zürichsee zu versendenden Glaswaaren, ausschließlich auf ihren Schiffen zu transportiren, ungeachtet ein dortseitiger Regierungsbeschluß d. d. 27. August 1803. den Einwohnern der Bezirke Sargans und Utznach die  Befugniß gewährt, ihre Landesproducte (worunter auch die fraglichen Glaswaaren gehören) auf beliebigen Schiffen über den Wallensee, die Linth und den Zürichsee führen zu laßen, – wird der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion mit dem Auftrag überwiesen, dasselbe in allen Theilen sorgfältig zu prüfen, und dem Kleinen Rathe darüber zum Behuf eines an die h. Regierung des Standes St. Gallen dießfalls zu erlaßenden Antwortschreibens, einen gutächtlichen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Von dieser getroffenen Einleitung zu näherer Untersuchung des fraglichen Gegenstandes, ist einsweilen die Regierung des h. Standes St. Gallen (lt. Mißiven) in Kenntniß zu setzen.
