Niederlaßungsbewilligung für Joh. Peter Schad von Groß-Gerau im Großherzogthum Heßen.
Es hat der Kleine Rath auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 25sten v. M., dem dafür bittlich eingelangten Zimmergesellen Joh. Peter Schad von Groß-Gerau im Großherzogthum Heßen, welcher einen genügenden Heimathschein und eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Oetweil im Amtsbezirk Meilen vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Oberamt Meilen zu Handen der Gemeinde Oetweil und des Schad, unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
