Niederlaßungsbewilligung für Andreas Steidinger von Dornhahn im Würtembergischen.
Es haben UHHerren und Obern, auf empfehlenden Bericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 26sten hujus, dem Schuhster Andreas Steidinger von Dornhahn im K. Würtembergischen Oberamte Sulz, welcher nebst einem gesetzlichen Heymaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage von der Gemeinde Hottingen einlegte, die Niederlaßung in dieser Gemeinde auf 4. Jahre de dato zu bewilligen geruht.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Gemeindraths Hottingen und des Steidinger Kenntniß gegeben, auch für erstern der Heymath- und Bürgschaftsschein, für den andern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde beygefügt.
Das Secretariat der L. Commißion des Innern hat hievon für das Ansäßen-Tableau Kenntniß zu nehmen.
