Anschaffung von Caputröken für das Succurs-Regiment.
Auf den Bericht der Militar-Commißion vom 20sten d. M., daß die Nothwendigkeit eintrette, den Vorrath an Caputröken, welcher durch den bisherigen Gebrauch der garnisonierenden Truppen, und den Feldzug der lezten Grenzbesetzung, beträchtlichen Abbruch gelitten habe, wieder zu ergänzen, – wurde die Militar-Commißion begwältiget, die benöthigten Stoffe zu circa 500. solcher, in Vergleichung ihres durch die Erfahrung bewährten Nutzens, wenig kostspieligen Kleidungsstüke, anzuschaffen, und die erforderliche Anzahl von Caputröken daraus verfertigten zu laßen.
