Obergericht, betreffend den hieher ausgelieferten Xaver Meyer und seine Ehefrau, und den noch zu requirierenden Jacob Joseph Hägli von Müßwangen im Canton Luzern.
Das Schreiben des Obergerichts vom 15ten dieß, enthaltend das Ansuchen, daß, da der Xaver Meyer und seine Ehefrau von Unterlunkhofen von dem Herren Oberamtmann zu Bremgarten ausgeliefert worden und bereits hier in Verhaft seyen, der Jacob Joseph Hägli aber, weil Müßwangen im Canton Luzern lige, sich noch nicht hier befinde, auch an die Regierung des dortigen Cantons ein Requsitorialschreiben aberlaßen werden möchte, – bedarf keiner Verfügung, zumahlen es sich mit der von dem Kleinen Rathe sub eodem dem Obergericht gegebenen Anzeige, von dem wirklich an den L. Stand Luzern abgegangenen Auslieferungsgesuch, gekreuzt hat.
