Regierung von Graubündten, wegen Vermögenssendungen für Frau Catharina Werndli gebohrne Turtach von Seglio, seßhaft zu Baßerstorf.
Der Kleine Rath des Cantons Graubündten schreibt an die hießige Regierung: „In der hießigen Gemeinde Baßerstorf befinde sich eine daselbst verheurathete Frau von Seglio, Hochgerichts Engadin, dortigen Cantons, Namens Catharina Werndli, gebohrne Turtach. Ihre dortigen Anverwandten haben zu Handen derselben schon vorhin einiges Geld an den  Gemeindrath von Baßerstorf gesandt, von dem ihnen auch der Empfang bescheiniget, und Versicherung gegen Verlurst gegeben worden sey. Seitdem habe der Kirchenstillstand von Baßerstorf, nach Angabe auf Verlangen der Catharina Werndli, an die Vorsteher der Gemeinde Seglio das Ansinnen gelangen laßen, das Vermögen dieser Frau an seinen Präsidenten einzusenden. Hinwiederum habe der Gemeindrath zu Baßerstorf gegen alle Auslieferung des Eigenthumms der Werndli mit dem Verdeuten protestiert, daß er in solchem Fall alle Verantwortlichkeit dafür von sich ablehne.“
Da nun die Verwandten der Werndli jezt wieder 300. fl. Z. V. übermachen sollen, und sich wegen jener wiedersprechenden Zumuthungen des Kirchenstillstandes und Gemeindraths zu Baßerstorf in Verlegenheit gesezt sehen, – so wendet sich die dortige Cantonsregierung, unter Einsendung eines Wechsels von fl. 300. an den hießigen Kleinen Rath, mit dem Ersuchen, über diesen Wechsel zu Handen der Werndli das Erforderliche zu disponieren, und der dortigen  Regierung zu Handen der gedachten Verwandten den Empfang davon zu bescheinen.
Lezteres geschieht nun durch das an die Regierung von Graubündten (lt. Mißiven) abgehende Antwortschreiben. Um indeßen wegen der gedachten fl. 300. das Angemeßene zu verfügen, – wird der Herr Unterstatthalter Wehrli zu Kloten eingeladen, der Commißion des Inneren zu berichten, wer die Frau Werndli eigentlich sey, in welcher Eigenschaft sie sich zu Baßerstorf aufhalte, wasfür eine Bewandtniß es mit ihrem Vermögen und deßelben Besorgung habe, warum dergleichen vorhin an den dortigen Gemeindrath von den Verwandten in Seglio übersandt worden, und warum nun der Kirchenstillstand mit dem Gemeindrath in Baßerstorf hierüber in Widerspruch gerathen sey.
Nach Eingang dieses Berichtes wird die Commißion des Inneren (welcher das Schreiben von Graubündten im Original zu überweisen ist) das Geschäft in Überlegung nehmen, und dem Kleinen Rathe ihren daherigen Bericht und Antrag hinterbringen. Inzwischen  wird derselben der auf Schultheß se[lig] Erben und Schinz in Zürich gezogene Wechsel von fl. 300. zugestellt, um ihn zu präsentieren und acceptieren zu laßen.
