Anzeige an den Magistrat von Kloster-Neuburg in Nieder-Oestreich, betreffend die gesetzlichen Erforderniße für Entlaßung des Heinrich Guggenbühl von Uetikon aus dem hiesigen Landrechte und Aushingabe seines Vermögens.
Nach dem Antrage der Lbl. Commißion des Innern vom 21. d. M. wurde, in Hinsicht auf das Gesuch des zu Kloster-Neuburg in Nieder-Oestreich sich aufhaltenden Heinrich Guggenbühl von Uetikon um Entlaßung desselben aus dem hierseitigen Landrechte und Herausgabe seines Vermögens, der Staatskanzley der Auftrag ertheilt, dem K. K. Magistrat der Stadt Kloster-Neuburg das unter den Urkunden vom heutigen Tag enthaltene, den speciellen Verumständungen des vorliegenden Falls angepaßte Formular einer Obrigkeitlich beglaubigten Verzichtleistung des zu entlaßenden auf sein bisheriges Gemeinds- und Kantonsbürgerrecht, so wie einer Erklärung obbenannten Magistrates, daß  Heinrich Guggenbühl als Staatsunterthan der K. K. Oestreichischen Monarchie aufgenommen und angesehen werde, zu übersenden, und dabey zu bemerken, daß, sobald der hiesigen Regierung ein nach Vorschrift dieses Formulars verfaßtes Document eingesandt worden seyn werde, die Entlaßung des Guggenbühl und die Aushingabe seines auf ungefähr fl. 600. sich belaufenden Vermögens keinen weitern Schwierigkeiten unterliege.
