Landrechtsertheilung für den Landjäger Ackermann.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 6ten hujus, über die Verhältniße des heymathlosen Landjäger Jacob Ackermann, welcher 1783. unter ehelichem Versprechen von Christoph Ackermann, Schuhknecht von Stollin-  gen im Zweybrückischen mit Anna Meister von Benken erzeugt, und zwar laut Ehegerichtlichem Urtheile jenes Jahres, dem Vater ehe- ehr- und erblich zuerkannt, allein weil sich derselbe flüchtig gemacht hat, bis in das 12te Jahr von der Mutter in Benken erzogen worden, nachher als Knecht gedient, dann ein Handwerk erlernt, da er selbiges aber nicht treiben durfte, in fremde Dienste getreten, und endlich unter das Landjäger-Corps aufgenohmen worden, – haben UHochgeachten HHerren und Obern, da das väterliche Bürgerrecht für denselben nicht erhältlich ist, erkennt, es solle ihm in Betrachtung seiner bedauerlichen Lage, und da er kein Vermögen hat, das hiesige Landrecht geschenkt und er in das mütterliche Bürgerrecht der Gemeinde Benken auf- und angenohmen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, dem L. Ehegerichte wegen der Bestimmung eines Status für das uneheliche Kind des Ackermann, und dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Benken, und in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde für den Ackermann selbst zugestellt.
