Escherische Eigenthümer des Zehentens zu Alten und Westerspühl, fragen wegen Annahme deßen Aufkündung, in Bezug auf ihren ehemahligen Lehensnexus mit dem Fürstlichen Hause Stühlingen.
Da die Escherischen Eigenthümer des Zehentens zu Alten und Wesperspühl und in derselben Namen, Herr Rathsherr und Alt-Sekelmeister Escher, in einer Zuschrift vom 13ten dieß, der Regierung die Frage zum Entscheid vorlegen, ob dieselben den ihnen angekündigten Loskauf des zu Alten und Wesperspühl in der Pfarre Andelfingen, besitzenden troknen und naßen, Heu- und kleinen Zehentens, ohne Consens des vormahligen Lehenherren, nämmlich des Fürstlichen Hauses Fürstenberg-Stühlingen, und in deßen Ermanglungsfall, ohne einige ihnen zu Last fallende Verantwortlichkeit gegen den Lehenherren, gestatten und annehmen dürfen?, und in diesem vorliegenden Fall vollkommen die gleichen Verhältniße obwalten, wie in Ansehung des, der ehrengedachten Familie zuständigen Zehentens zu Oberweil, wegen deßen gleichmäßiger Aufkündigung dieselbe, laut Protocoll vom 28sten Merz 1805. darauf gegründet, „Daß nach dem 29sten §. des Regensburgischen Reichsdeputationsreceßes, und in Folge der von der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung, bezüglich auf die deutschen Angelegenheiten und deren Auseinandersetzung angenohmenen Grundsätzen, der wegen des Zehentens zu Oberwil bestandene Lehens-Nexus sowohl in seinem honorifischen als öconomischen Beziehungen nicht länger fortdauern, und daß auch der Loskauf des betreffenden Zehentens nach  dem ganz unzweideutigen Tenor der dießfälligen hießigen Gesetzen weder verweigert noch aufgeschoben werden könne“, – zur Annahme begwältigt wurde; so hat der Kleine Rath beschloßen, daß jene Weisung wegen des Zehentens zu Oberweil, nun in Ansehung des Zehentens von Alten und Wesperspühl, den Escherischen Eigenthümern deßelben wiederholt werden soll, mithin leztere auch die Aufkündung des Zehentens von Alten und Wesperspühl annehmen und das Loskaufscapital zu ihren Handen nehmen mögen, wobey dann die Regierung wegen der Conservation dieses lezteren ebenfalls die Erklärung der Eigenthümer gewärtigt.
