Thurgäuische Regierung wegen des von Johannes Huber von Straß, District Frauenfeld, dem Rudolf Keller in Ellikon gestohlenen Ochs.
Da der L. Stand Thurgau dem Kleinen Rath unterm 23ten dieß die Anzeige macht, daß, nachdem in der Nacht vom 19ten dieß, dem Rudolf Keller in Ellikon, ein S. V. Ochs aus dem Stalle diebischer Weise weggeführt worden, sich bey Verfolgung der Spuhr gezeigt, daß der hiesige Angehörige, Johannes Huber, genannt Nägelischneider, in Straß District Frauenfeld, diesen Diebstal begangen, sich aber, so bald er sich entdekt glaubte, auf flüchtigen Fuß gesezt habe, und wahrscheinlich bey einem seiner Bekannten, Jacob Widler von Osterhalden, der bey Herrn Studer zu Constanz in Arbeit stehe, einen Zufluchtsort suche, – und daß die mitschuldige Ehefrau des Hubers, in Frauenfeld in Arrest gesezt und seine Habseligkeiten, die meistens in gestohlenen Effekten bestehen soll, und unbeträchtlich sey, in Beschlag genommen worden sey, inzwischen die, der Thurgäuischen Regierung eingereichten Informativ-Prozeßakten zur Dispo-  sition der hiesigen Regierung bereit liegen, – so soll dem Herren Bezirksstatthalter Steiner von diesem Vorfall Mittheilung gethan, und derselbe ersucht werden, die nähern Umstände dieses Diebstals halber in Erfahrung zu bringen, und mit gefälliger Befürderung einzuberichten. An den Herrn von Blanc, Stadthauptmann der K. K. Vorderösterreichischen Stadt Konstanz, ist wegen des wahrscheinlich daselbst sich aufhaltenden Hubers, das, in den Mißiven enthaltene Requisitorial-Schreiben zu erlaßen; der Regierung des Cantons Thurgau aber die dießfalls gemachte freundeidgenößische Anzeige, laut Mißiven beßtens zu verdanken, und um Üebersendung der Informativ-Prozeß-Acten anzusuchen.
