<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Entlaßungsbegehren des Zunftrichters Trüb von Horgen.
Dem Johannes Trüb, Turbenhändler von Horgen, soll auf sein Ansuchen vom 12ten dieß um Entlaßung von der Stelle eines Zunftrichters, bemerkt werden, daß er, da er neuerdings bestätigt worden sey, und es ihm frey gestanden wäre, vor der Auslosung um seine Entlaßung zu bitten, noch Ein Jahr lang an dieser Stelle zu verbleiben habe, ihm aber vor der nächsten Auslosung dann unbenommen sey, um die Entlaßung von der Zunftrichter-Stelle anzusuchen. Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Herrn Unterstatthalter Ulmer zu Verbscheidung des Herrn Zunftrichters Trüb übermacht.
