Gutachten des Staatsraths und Schreiben an den Vorort; erneuerte verstärkte Vorstellungen an den Kanton St. Gallen, und Antwort an den L. Stand Thurgau wegen des Weineinfuhrzolls u. s. w. im Kanton St. Gallen.
Die Antwort des Lbl. Standes St. Gallen vom 23. Wintermonath v. J., worin derselbe sich über die hiesige, unterm 28sten Weinmonath wegen des dort, unter dem Titel einer Verbrauchssteuer, aufgestellten Eingangszolls von Schweizerischen Getränken und der damit verbundenen Transit-Erschwerungen, nach Einverständniß mit der Regierung Lbl. Standes Thurgau, geführte  Beschwerde einstweilen ablehnend äußerte, und auf die souveräne Kantonsbehörde verwies, welche über die Ergebniße des von ihr ausgegangenen dießfälligen Decrets vom 25. Juny v. J. in ihrer dießjährigen Versammlung in Berathung treten werde, wurde durch den Beschluß des Kleinen Raths vom 25sten Wintermonath dem Staatsrath übergeben, um, wenn nicht in einiger Zeit von der Lbl. Thurgauischen Regierung, welche das Geschäft auf die Bahn gebracht hat, eine dießfällige Mittheilung an den hiesigen Stand gelange, die Sache wieder an Hand zu nehmen, damit neue Vorstellungen an die Regierung von St. Gallen eingeleitet, und auf zweckmäßige Weise eingewirkt werde, um das bundesgemäße Verhältniß in Bezug auf die dortige Getränksabgabe herzustellen.
Es berichtet nun der Staatsrath unterm 7ten dieß: „Nachdem der Lbl. Stand Thurgau bis zum 8ten Jenner d. J. ein gänzliches Stillschweigen dießfalls gegen die hiesige Regierung beobachtet hatte, habe der Staatsrath unter besagtem Datum im Sinne des erhaltenen Auftrags zu handeln geglaubt, indem er mit einer, das Geschäft wieder in Anregung bringenden Anfrage  an die Thurgauische Regierung gelangte, worauf die Antwort von derselben (unterm 1sten d. M.) einkam, in Folge welcher sie sich in der Zwischenzeit an den Lbl. Stand Schaffhausen wandte, und von demselben die Rückäußerung erhielt, daß nach seiner Meynung lediglich der Erfolg der Berathung des wahrscheinlich mit dem fraglichen Gegenstand während seiner nächstkünftigen Versammlung sich befaßenden Großen Rathes des Kantons St. Gallen abzuwarten sey.
Da aber diese Versammlung erst nach der Mitte des Brachmonaths, mithin zu nahe an dem Zeitpunct der eintretenden Tagsatzung Statt finden werde, um alsdann noch, im Fall der St. Gallische Große Rath sich nicht geneigt finden sollte, der Beschwerde seiner Nachbarstände abzuhelfen, die dießjährige Dazwischenkunft der obersten Bundesbehörde mit Erfolg anrufen zu können, und deswegen von Lbl. Stand Thurgau gewünscht wurde, daß die Sache jetzt schon bey dem hohen Vororte anhängig gemacht werde, um vorläufig ihre Stelle unter den Tagsatzungs-Tractanden, Behufs der Instruirung der allseitigen Standesgesandtschaften, einzunehmen: so habe der Staatsrath in diesem Gedanken eine zweck-  mäßige Vorsicht keineswegs erkennen können, und hierauf den sub No. 1. beyliegenden Entwurf eines dießfälligen Schreibens an die vorörtliche Behörde des hohen Standes Luzern gegründet.
Um aber nichts desto weniger der von der hohen Regierung des hiesigen Standes schon durch den oberwähnten Beschluß vom 25. Wintermonath letzthin ausgesprochenen Absicht einer Erneuerung der an den Lbl. Kanton St. Gallen früher erlaßenen Beschwerden gehörige Folge zu geben, füge er sub No. 2. den unmaaßgeblichen Entwurf eines dießfälligen, mit verstärktem Nachdruck sich äußernden, wiederholten Vorstellungsschreibens an die Regierung von St. Gallen bey; an welchen sich dann noch sub No. 3. der Entwurf einer, die beyden vorermeldten Schreiben abschriftlich mittheilenden Rückantwort an die Regierung des Lbl. Standes Thurgau anschließe.“
Diese drey Entwürfe wurden gänzlich genehmigt, und sind nun die dießfälligen Schreiben an den hohen Vorort, dem Lbl. Stand St. Gallen, und die Regierung des Lbl. Standes Thurgau (laut Mißiven) auszufertigen.
Das verstärkte Beschwerdschreiben an die Regierung von St. Gallen ist folgenden Inhalts:
„Wenn es dem Kleinen Rathe keineswegs unerwartet gewesen, aus  ihrer geehrten Antwort vom 23. November zu vernehmen, daß die gesetzgebende Behörde ihres Lbl. Kanton es sey, welcher die Berathung über die Ergebniße ihres Decrets vom 25. Juny v. J. zustehe, und von welcher die Aufhebung der durch dasselbe aufgestellten Abgabe von Schweizerischen Getränken zu verfügen wäre, so habe der Kleine Rath aus dem nähmlichen Schreiben, welches hauptsächlich bey der Erörterung, warum der Bezug der Abgabe an der Grenze als ein unwesentlicher Umstand zu betrachten sey, verweile, mit Bedauern sehen müßen, daß seine angeführten Hauptgründe, aus welchen dieselbe nicht in die Klaße einer bloßen Verbrauchssteuer gesetzt werden könne, sondern ihrer Wirkung nach ein eigentlicher Eingangszoll auf Schweizerische Landeserzeugniße sey, bis dahin nicht den gehofften Eingang bey der dortigen Regierung gefunden haben.
Die Begründtheit dieser Ansicht werde aber gewiß auch der dortigen Regierung und ihrer höchsten Kantonsbehörde vollkommen einleuchten, wenn sie in unbefangene und kluge Ueberlegung nehmen, daß es sich nicht allein um den Ort des Bezuges der Gebühr handle, son-  dern vornehmlich der entscheidende Umstand in Betrachtung falle, daß das eigene Product des dortigen, in sehr bedeutendem Maaße selbst Weinbau treibenden Kantons von der hingegen auf alle andern Schweizerweine, gleichwie auf ausländische Weine gelegten Abgabe befreyt, und diese eben deswegen keineswegs eine, nur den innern Verbrauch beschlagende Steuer, sondern, wie oben bemerkt, ein wahrer Eingangszoll sey, der ausschließlich auf den Erzeugnißen der in dieser Hinsicht fremden Ländern gleichgestellten Mitstände hafte, und für die Eydsgenößischen Nachbaren des Kantons St. Gallen um so drückender werde, jemehr diesen auch die durch den 9ten §. dortigen Decretes verfügte Erschwerung und Hemmung des Transits und die zu höchst unangenehmen Verwickelungen und Plackereyen führende Beschränkung der Eingangsstationen zu gerechter Beschwerde gereiche; während dem weder jener Eingangszoll, noch diese Transiterschwerung sich mit dem 11ten Artikel der Bundesverfaßung vertragen, indem derselbe den Eydsgenoßen den freyen Kauf und die ungehinderte Aus- und Durchfuhr Schweizerischer Landeserzeugniße sichere, und einzig policeyliche Verfügungen  gegen Wucher und schädlicher Vorkauf zulaße.
Diese, nach dießörtiger fester Ueberzeugung, durch die dortseitige Verordnung benachtheiligten bundesmäßigen Rechte wolle der Kleine Rath bey dieser Erneuerung und Bestätigung seiner frühern Beschwerde auf das bestimmteste verwahren.
Indeßen gebe er der billigen Hoffnung Raum, es werde der dortige Große Rath diese begründeten Vorstellungen freundeydsgenößisch beherzigen, und, in weiser Würdigung aller obwaltenden Verhältniße, die Aufhebung des Eingangszolls auf Schweizerische Getränke sowie der Transiterschwerungen beschließen; wobey Hochderselbe in dem, schon in hiesigem frühern Schreiben berührten, Umstand eine wesentliche Beruhigung in Hinsicht auf die Zollbelegung ausländischer Getränke finden werde, daß bezüglich auf diese letztern auch in hiesigem Kanton durch bestehende gesetzliche Bestimmungen angemeßene Vorsorge getroffen sey.
Sollte aber diese gerechte Erwartung nicht in Erfüllung gehen, so müßten sich die betreffenden Stände genöthigt sehen, zu der Dazwischenkunft der nächsten hohen Tagsatzung ihre Zuflucht zu nehmen, welche bereits in Bezug auf einen andern  hohen Kanton (laut Abschied vom Jahr 1821.) solche Einfuhrzölle einmüthig gemißbilliget habe.
Auf den nicht zu verhoffenden Fall der eintretenden Nothwendigkeit des angedeuteten Schrittes, habe sich der Kleine Rath durch den, der Tagsatzung kurz vorangehenden Zeitpunct der Versammlung des dortigen Großen Rathes veranlaßt gefunden, den hohen Vorort schon jetzt, in geeigneter Zeit, in Kenntniß dieser Angelegenheit zu setzen, damit dieselbe noch in das Ausschreiben über die dießjährigen Tagsatzungs-Tractanda aufgenommen werden könnte.“
In der Antwort an Lbl. Stand Thurgau ist schließlich bemerkt: „Der Kleine Rath sehe nun dem Erfolg seines erneuerten Vorstellungsschreibens an Lbl. Stand St. Gallen entgegen, und verspreche sich auf den Fall, daß derselbe nicht günstig ausfallen würde, von dem eben so einsichts- als nachdruckvollen Einschreiten der Lbl. Regierung des Standes Thurgau bey der hohen Tagsatzung selbst die gedeihlichste Wirkung, welche allerdings um so eher zu erwarten stehe, je kräftiger alle betheiligten Stände ihre gemeinschaftlichen Intereßen im Zusammenhange verfechten, weswegen es sehr erwünscht seyn müßte, wenn es den fortgesetzten Bemühungen der Thur-  gauischen Regierung gelänge, den Lbl. Stand Schaffhausen zu solcher thätigen Theilnahme zu bewegen, und zwar in einem Zeitpunct, wo selbige auch noch unmittelbar auf die St. Gallische Behörde von beabsichtigem Einfluß seyn könnte.“
