Entlaßung des Herren Matthias Scheuchzer von der Freyhauptmannstelle bey der 1sten Infanteriereserve des ersten Quartiers des 1sten Kraises.
Auf den Bericht und Antrag der Militarcommißion vom 13ten dieß, wurde beschloßen, dem Herren Freyhauptmann Matthias Scheuchzer von Zürich in seinem, unterm 9ten dieß an die Militarcommißion gerichteten Begehren um Entlaßung von der, im Jahr 1804. demselben übertragenen Freyhauptmannstelle bey der ersten Infanterie-Reserve des ersten Quartiers des ersten Kraises, wegen der, besondere Rüksicht verdienenden Umstände, welche dieses Begehren begründen, nicht nur zu entsprechen, und denselben von der Hauptmannstelle der gedachten Freycompagnie zu entlaßen, sondern dem Herren Freyhauptmann Scheuchzer zugleich das Wohlgefallen und den Dank der Regierung für seine, in benannter Eigenschaft geleisteten, in jeder Rüksicht belobenswerthen Dienste zu bezeugen, und der Militarcommißion von dieser Verfügung erforderliche Kenntniß zu geben.
