Niederlaßungsbewilligung für Joh. Georg Schneider von Oberdiggisheim im Würtembergischen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 5ten hujus, betreffend das von dem L. Oberamte Andelfingen empfehlend eingesandte Niederlaßungsgesuch des zu Fluhrlingen auf Eigenthum seßhaften Joh. Georg Schneider, Weber von Oberdiggisheim, Oberamt Bahlingen, im Würtembergischen, welcher mit einer hiesigen Kantonsbürgerin verehelicht ist, und für dieselbe nebst ihrem mit ihm erzeugten Kinde, laut Attestate der Königl. Würtembergischen Ober-Regierung d. d. 1sten Juny 1809. das dortige Landesunterthanenrecht erhalten hat, – haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, dem Schneider, begründet einerseits auf eine eventuelle Aufenthaltszusage der Gemeinde Fluhrlingen d. d. 24sten passati, und anderseits einen von zwey dortigen Bürgern unter gleichem Dato ausgestellten Bürgschaftsschein, die Niederlas-  sung in der Gemeinde Fluhrlingen auf ein Jahr de dato in der Meynung zu bewilligen, daß, wenn er nach Verfluß dieser Zeit sich um eine neue Aufenthaltsbewilligung bey hoher Behörde melden wollte, er unterdeßen einen gehörigen Heymathschein für sich und seine Familie beyzubringen habe.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen des Gemeindraths Fluhrlingen und des Petenten Kenntniß gegeben, und für erstern der Bürgschaftsschein, für letztern hingegen eine besondere Ausfertigung dieses Beschlußes als Niederlaßungsurkunde nebst den eingegebenen Belegen beygefügt.
Endlich wird ein Protocolls-Extract dieser Erkanntnuß dem Secretariate der Commißion des Innern zur Verzeichnung auf dem Ansäßentableau zugestellt.
