Das Oberamt Regensperg berichtet, daß der Studios Frey von Watt für wortbrüchige Verlaßung der Universtität Tübingen, seine Strafe ausgestanden habe.
Da das Oberamt Regensperg mit Zuschrift d. d. 23sten passati anzeigt, daß der Studiosus J. Frey von Watt, seine Strafe für wortbrüchige Verlaßung der Universität Tübingen, daselbst ausgestanden habe, so wird, da solches bereits von dem Universitäts-Justitiar directe an MHHerren und Obern einberichtet worden, dieser Bericht lediglich ad acta gelegt.
