Berichte über die Installation und den Geschäfts-Antritt der Eydsgenößischen außerordentlichen Sanitäts-Commißion.
Die Zuschrift Sr. Excellenz des Landammanns der Schweiz vom 23sten Aprill, womit derselbe einige gedrukte Exemplare Seiner, die Aufstellung und den Geschäftskrais der aus den Herren:
Emanuel Rudolf Fischer von Bern, des Raths.
Paulus Usteri von Zürich, M. D. und des Raths.
Caspar Tobias Zollikofer, M. D. und Sanitäts-Rath von St. Gallen.
Christian von Pellizary, Präsident des Bündnerischen Sanitäts-Raths.
Joseph Fridolin von Hauser, Flügeladjutant des Landammanns.
bestehenden Eydsgenößischen außerordentlichen Sanitätspolizey-Commißion, – betreffenden Publication vom 21sten Aprill einbegleitet, und die Anzeige beyfügt, daß sich gedachte Commißion unterm 23ten hujus constituiert habe, – so wie das umständliche, die nemmlichen Gegenstände, und die bisherigen Verrichtungen der gedachten Commißion berührende Berichtschreiben des Herren Rathsherr und Doktor Usteri aus Solothurn vom 24.ten Aprill, – sind der allhießigen außer-  ordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion in originali nachrichtlich zu communicieren, und sowohl gegen des Herren Landammanns Excellenz, als gegen den Herren Rathsherr und Doktor Usteri, [laut Mißiven] zu verdanken.
