<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Vertheilung der Liebessteuer, für die Brandbeschädigten zu Weyach.
Auf den Bericht und gutächtlichen Antrag der Commißion des Inneren,  vom 19ten d. M., – wurde beschloßen, die, in den beyden Abtheilungen des Bezirks Bülach erhobene, in 390. fl. 16. ß bestehende Liebessteuer, für die zwey brandbeschädigten Haushaltungen zu Weyach, folgendermaaßen und dergestalt unter dieselben zu repartieren, daß, nach dem bisher angenohmenen Grundsatz, auch in gegenwärtigem Fall, für den an Häusern erlittenen Schaden ein etwas größerer Steuer-Antheil, als für den Verlurst an Mobilien, berechnet werden solle. Demzufolg erhält:
Caspar Meyerhofer, deßen Brandschaden im Ganzen 662. fl. beträgt; für seinen Antheil
fl.
186.
16.
ß
Heinrich Schneider, deßen Brandschaden fl. 730. 12. ß beträgt; für seinen Antheil
“
204.
–
“
fl.
390.
16.
ß.
Und wird Herr Bezirksstatthalter Angst begwältiget, diesen, in seinen Handen ligenden Steuerbetrag, nach oben gedachtem Maaßstaab, zu zwekmäßiger Verwendung, vorzüglich aber zu Wiederaufbauung ihrer Häuser, den beyden Brandbeschädigten zuzustellen.
