Der Schneider Joh. Conrad Hahn von Oehningen im Würtembergischen wird in seinem Landrechtsgesuch abgewiesen.
Nach Anhörung und Prüfung eines von dem L. Oberamte Zürich einbegleiteten Landrechtsgesuches des allhier in Condition stehenden Schneider Joh. Conrad Hahn von Oehningen im Würtembergischen, und des hierüber von der L. Commißion  des Innern hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens d. d. 17ten hujus, hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes (mit Mehrheit) erkennt, daß dem selben in seinem Begehren nicht entsprochen werden könne, wovon dem L. Oberamte, unter Rücksendung der eingegebenen Acten, zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben wird. 
