Einstweilen abgeschlagene Copulationsbewilligung des Hafners Carl Reiff von St. Sebastian mit der Dorothea Nägeli von Hottingen.
In das unterm 21sten hujus von dem L. Ehegericht überwiesene Copulations-Gesuch des allhier als Sattler etablierten Französischen Bürgers Carl Reiff von St. Sebastian, Cantons Rubenach, Arrondißement Coblenz, Departements de Rhin et Moselle, und der Dorothea Nägeli von Hottingen, – kann nicht eingetretten werden, bis und so lange die Verlobten eine Bescheinigung beybringen, daß ihre Ehe in den Heymathsorten sowohl des Bräutigams als der Braut, behörig promulgiert worden sey, und allda keine Hinterniße finde; als welche Bestimmung in dem vorgelegten Attestat mangelt. Indem hiervon dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben wird, ergehet zugleich die gedoppelte Einladung an daßelbe, einerseits hinfüro keine Attestate von sich verheurathen wollenden Französischen Bürgeren an die Hand zu nehmen, wenn sie nicht vollständig und unbedingt dem seiner Zeit mitgetheilten Formular entsprechen; und anderseits auch der hießigen Stadt-Canzley die nöthige An-  leitung wegen hinkünftiger pünktlicher Befolgung des gedachten Formulars, und wegen Vermeidung willkührlicher Auslaßungen aus demselben, zu ertheilen, damit nicht in ähnlichen Fällen die betreffenden Partheyen in Schaden und Versäumniß gesezt werden.
