Das Torfland beym Niedelbaad soll Gemeindgut von Rüschlikon bleiben; aber der dortige Einzug wird auf 180. Frk[en] erhöhet.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion des Innern unterm 10ten dieß dem  Kleinen Rathe hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Industrie-Section über das Petitum der Gemeinde Rüschlikon, daß ihr gestattet werden möchte, ihr nutzbares Gemeind- und Torfland bey dem, Niedelbaad, zu einem Corporationsgut für die dermahligen Gemeindsbürger und ihre Descendenten zu bestimen, zu mahlen auch dann der neulich festgesezte Einzug ihrer Gemeinde für neue Bürger mit den Nutzungen eines Gemeindsbürgers noch im Verhältniß stehen würde, – fand es der Kleine Rath, theils um der besorglichen Folgen willen, die es in anderen Gemeinden nach sich ziehen könnte, theils weil künftige Einkäufer in die Gemeinde, durch eine solche Umwandlung von Gemeinds- in Corporationsgut, an ihren Rechten benachtheiliget würden, allzubedenklich, in dieses Begehren der Gemeinde Rüschlikon einzutreten; hingegen die, bey derselben waltenden Wünsche wegen etwelcher Erhöhung der neuen Einzugsbestimmung, ganz in der Billigkeit gegründet, zumahlen der zum Vorschein gekommene, der Einzugscommißion bis dahin unbekannt gebliebene Spruchbrief von Ao. 1790. die dießfälligen Ansichten der Herren Obervögte beurkundet, welche eine Einzugssumme von fl. 200. damahls für angemeßen glaubten. 
In Betrachtung dieses Umstands nun und der topographischen Lage der Gemeinde Rüschlikon in der Nähe der hießigen Stadt, wo der Zudrang neuer Bürger immer beträchtlicher, als in entfernteren Gegenden ist, beschließt  der Kleine Rath, daß der Gemeindseinzug zu Rüschlikon von 140. auf 180., also um vierzig Franken erhöhet werden, es jedoch bey den, in dem Einzugsbrief enthaltenen Bestimmungen, betreffend das Kirchen- und Armengut, gänzlich sein Bewenden haben soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zur Mittheilung an den Gemeindrath von Rüschlikon (welchem der erwähnte Spruchbrief zurükgestellt wird) und zur Execution übermacht.
