Wiedermahlige Erläuterung der K. Bayerischen Verordnung wegen Visierung der Reisepäße.
Die von Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, mit Hochdeßelben Kreisschreiben vom 11ten Aprill eingekommene Anzeige: „Durch ein Schreiben vom 6ten Aprill eröffne der Königlich-Bayerische Gesandte, Herr Geheimer Legationsrath von Olry, dem Landammann der Schweiz, daß, nach erhaltener Erläuterung von Seite Seines Hofs, nur die Päße derjenigen fremden Reisenden das Visa der Königlich-Bayerischen Gesandtschaft in der Schweiz bedürfen, welche durch oder von dem gewöhnlichen Aufenthaltsort des Königlich-Bayerischen Gesandten in der Schweiz, nämmlich der Stadt Bern, kommen, und das Visa persönlich erholen können“, – bedarf keiner Verfügung, da  bereits unterm 20sten Julii a. p. die gleiche Anzeige durch ein Circulare des Bundeshaupts an die L. Stände gelangt, und unterm 27sten hierorts die dießfalls nöthig erachtete Publication durch die öffentlichen Blätter gemacht worden ist.
