Organisation der hiesigen Wundgeschau.
In Genehmigung, Modificierung und näherer Bestimmung des von der Commißion des Innern unterm 15ten passati auftragsmäßig hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die künftige Organisation der Wundgeschau, – wurde beschloßen:
1o Die Composition der Wundgeschau wird wiederum auf den ehevorigen Fuß hergestellt, mit der einzigen Ausnahme, daß der Großweibel derselben nicht mehr beygeordnet ist. Mithin besteht dieselbe aus: 
Dem ersten Stadtarzt oder Archiater als Praeses. Dem zweyten Stadtarzt oder Poliater. 
Dem ersten Stipendiaten am Waysen- und Zuchthaus. 
Dem zweiten Stipendiaten, Arzt des Siechenhauses zu St. Morizen und des Lazareths am Schimmel.
Dem Geschaumeister. 
Dem Stadtschnittarzt. 
Dem Spitthalarzt. 
Dem Arzt am Blatternhaus. 
Zwey Mitgliederen des Kleinen Raths als Vigilanzräthen. 
Dem jedesmahligen Spitthalmeister. 
Dem Pfleger an der Spanweid. 
Denjenigen Amtleuten, aus deren Ämteren zum Unterhalt des Spittals beygetragen wird. Dem Geschauschreiber.
2o Unter diesen Pläzen sind nachstehende an einem von dem Herren Amtsburgermeister zu bestimmenden Tag wiederum von dem Kleinen Rath zu besezen. 
Diejenigen der zwey Kleinen Räthen. 
Derjenige des Medicus Stipendi-  atus am Zucht- und Waysen-Haus. 
Derjenige des Arzts am Ötenbach. 
Die ebenfalls vacante Stelle eines Geschaumeisters solle hiefüro dem jeweiligen Demonstrator Anatomiae zugtheilt werden.
3o Was die Pflichten der Wundgeschau anbetrifft, – so bleibt die lezte hochobrigkeitliche Geschauordnung von Ao 1769 einstweilen in ihrem ganzen Umfange bestätiget, und nur mit folgenden Zusäzen versehen:
ad Art. 2.
Es soll wenigstens immer einer der zwey Herren Kleinen Räthe den Sizungen der Wundgeschau beywohnen.
Der oberste Rathsdiener ist nach dem 1ten § gegenwärtiger Erkanntnuß der Wundgeschau nicht mehr beygeordnet.
Dem Herren Spitthalarzt und Arzt am Ötenbach ist, so wie allen übrigen Mitgliederen der Wungeschau, ein Votum deliberativum und decisium gestattet, mit Ausnahme jedoch der Fällen, die ihre eignen Patienten betreffen.
ad Art. 4.
Die Armenapotheken sollen nicht nur bey ihrer jährlichen Abänderung zu bestimmter Zeit, sondern auch einige Mahle in der Zwischenzeit und zwar unversehens visitiert, und die gewöhnlich gebraucht werdenden Arzneien untersucht werden, bey diesen Anläßen aber jede Art von Gratification oder Tractament ausdrüklich verboten seyn.
ad Art. 10.
In hiesiger Stadt sich aufhaltende Hintersäßen sollen das aus den Armenapotheken Beziehende entweder selbst bezahlen, oder von derjenigen Gemeinde, wohin sie ursprünglich gehören, oder auch von der Armenpflege der Gemeinde, wo sie wohnen, empfohlen und allfählig zur Bezahlung unterstüzt werden.  
Hauptsächlich und insbesondere auch werden der die Untersuchung und Verification der Arzt- und Apotheker-conti betreffende 17te und 18te Articul der Geschauordnung von Ao 1769 bestätiget, und zu pünktlicher Befolgung empfohlen.
4o In Ansehung der Besoldung der Mitglieder der Geschau läßt es zwar der Kleine Rath bey dem bisherigen Quantitativ derselben, das er mäßig und billig findet, bewenden, trägt aber der Finanz-Commißion auf, ihm mit möglichster Befürderung ihre gutächtlichen Gedanken zu hinterbringen, wie den Mitgliederen der Geschau ihr Einkommen allfällig auf schiklichere Quellen als bisher könne angewiesen werden; worbey übrigens, die Meynung waltet, daß die bereits als Kleine Räthe besoldeten zwey Beysizer der Wundgeschau in lezterer Qualität keine weitere Besoldung ziehen.
5o Der Commißion des Innern wird die Handhabung dieser Verordnung aufgetragen.
