Bericht über die Staats-Grundzins-Bereinigungen.
Der von der Notariatscommißion (in Folge Auftrags vom 12ten Septembris a. p.) hinterbrachte umständliche Bericht, über die Art und Weise, wie es mit der Bereinigung der Staats-Grundzinse in Zukonft gehalten werden solle, – wurde auf einige Zeit auf den Canzleytisch gelegt, und eine Abschrift deßelben der Finanzcommißion zugestellt, um auch ihrerseits nach ihren, die Zeit her in Bezug auf diesen Gegenstand gemachten Erfahrungen, dem Kleinen Rath ihre Ansichten über den dießfälligen Commißional-Antrag in einem schriftlichen Bericht zu hinterbringen.
