Das Strafmilderungsgesuch des Herrn Pfarrer Wolf von Affoltern bey Höngg für den gewesenen Schullehrer Jacob Christoph Suter von hier wird abgewiesen.
Bezüglich auf das bereits in der Sitzung vom 29. v. M. vorgelegene Gesuch des Herrn Pfarrer Wolf von Affoltern bey Höngg, daß dem gewesenen Schullehrer Jacob Christoph Suter von hier der Rest der durch obergerichtliches Urtheil über ihn verhängten Verbannungsstrafe erlaßen, oder gutscheinenden Falls in Haus-Arrest verwandelt werden möchte, hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines dießfälligen Befindens der L. Justiz-Commißion vom 8ten d. M. (mit Mehrheit) beschloßen, an Herrn Pfarrer Wolf zu rescribiren: die Regierung bedauere zwar die vielfachen und unangenehmen Bemühungen, die der Herr Pfarrer um den Suter gehabt und fortwährend habe; allein einerseits um der Schwere des von Suter verübten Vergehens an sich willen, anderseits wegen des nachtheiligen Eindrucks, den eine solche Strafmilderung auf das Publicum machen müßte, könne dem Herrn Pfarrer in seinem Ansuchen nicht entsprochen werde[n].
