Weinschenksbewilligung für Alt-Zunftrichter Caspar Weber von Hof bey Egg.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 20sten passati, über das von Alt-Zunftrichter Caspar Weber von Hof bey Egg durch das respective Oberamt eingelangte Weinschenksbegehren, – haben UHochgeachten Herren und Obern, da in dieser Civilgemeinde, wo doch öfter das Bedürfniß eintritet, keine Wirthschaft vorhanden ist, erkennt, dem Weber ein Patent für die Recognition von 24. Frk[en]. auf 10. Jahre zu ertheilen.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, und dem L. Oberamte Greiffensee zu Handen des Webers, welcher das Patent innert Monatsfrist de dato  in der Staatscanzley zu lösen hat, Kenntniß gegeben.
