Bestimmung der Retribution für das Gemeinds-Mezgrecht zu Uetikon.
Der Kleine Rath hat am 2ten d. M., nach Anhörung des mit dem Referat der Commißion für Administrative Streitigkeiten verbundenen Gutachtens der Commißion des Inneren vom 21sten Jenner d. J., über das unterm 4ten September v. J. zur Commißionaluntersuchung überwiesene Mezgbegehren der Gemeinde Uetikon, in Betrachtung, daß seit 1682, wo Uetikon von der Gemeinde Meilen auch für das Mezgrecht ausgekauft worden, die Bevölkerung in der ersteren Gemeinde sich sehr beträchtlich vermehrt hat,  und dadurch auch das würkliche Bedürfniß einer Mezg daselbst eingetretten ist, durch deren Verpachtung dann die von Hülfsquellen ohne dieß entblößte Gemeinde Uetikon eine zweckmäßige Unterstützung sich verschaffen kann, – mit Mehrheit der Stimmen beschloßen:
Es soll der Gemeinde Uetikon eine eigene Mezg auf zehn Jahre bewilliget, die Commißion des Inneren aber ersucht seyn, über die von dieser Gemeinde hiefür dem Staat zu bezahlende Retribution, dem Kleinen Rath ihr Gutachten zu hinterbringen.
In Genehmigung dieses unterm 6ten dieß hinterbrachten Gutachtens, wurde nun die von der Gemeinde Uetikon für das ihr ertheilte Mezgrecht in die Staats-Caßa abzuführende Retribution auf Einhundert und zwanzig Franken festgesezt. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zugestellt, welch lezterer dem Gemeindrath zu Uetikon anzeigen wird, daß derselbe nun eine besondere Ausfertigung des heutigen Beschlußes, als Patent der erhaltenen Metzgbewilligung,  in der Staatscanzley gegen Vorweisung der Quittung für die der Staatscaßa zu bezahlenden 120. Franken in Empfang zu nehmen habe.
