Oberamt Müllheim, berichtet das Absterben des Heinrich Altorfers von Niederglatt.
Das Schreiben des Churfürstlich-Badischen Oberamts Müllheim im Briesgau, vom 15ten dieß, enthaltend die Anzei-  ge, daß Heinrich Altorfer von Niederglatt, der schon viele Jahre als Knecht zu Müllheim und in dortiger Gegend gedient habe, Sonntags den 12ten dieß gestorben und nach Christlichem Gebrauche, zur Erde bestattet worden sey, daß er aber nicht einmahl so viel Vermögen zurükgelaßen habe, um ihn daraus begraben zu laßen zu können, – wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst, mit der Einladung copialiter mitgetheilt, die Verwandten des Altorfers, von seinem Absterben und dem einberichteten Umstand, rüksichtlich seines hinterlaßenen geringfügigen Vermögens, Kenntniß zu geben, und dem betreffenden Pfarramt und Gemeindrath, wegen der zu veranstaltenden Verkündung, gehörige Anzeige zu thun. Dem Oberamt Müllheim, wird sein Bericht, laut Mißiven, verdankt.
