Nähere Bestimmungen wegen Benutzung des Paradieser-Bollwerks und seiner Umgebung durch die Erblehenbesitzer der Neumühle.
Durch die unterm 23sten Aprill d. J. von den Herren Escher, Wyß und Compagnie, als Erblehen-Besitzer der Neumühle eingekommenen Vorstellungen gegen einige Bestimmungen des Regierungsbeschlußes vom 30sten Merz, rüksichtlich der künftigen Benutzung des Paradieser-Bollwerks und seiner Umgebungen, – fand sich der Kleine Rath bewogen, diesen Gegenstand einer eigens verordneten Commißion zu nochmahliger Untersuchung und Berichtserstattung zu überweisen.
Die Commißion hat nun diesem Auftrag entsprochen, und der Kleine Rath hat nach sorgfältiger Prüfung ihres dießfälligen Berichts und die Modification des Beschlußes vom 30sten Merz (mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Da es nie in den Absichten der Regierung gelegen, den, den Herren Escher Wyß und Compag-  nie zugestellten Erblehenbrief vom 6ten Hornung 1806. um den ihnen verkauften Neumühle-Gewerb, in seinen wesentlichen Bestimmungen abzuänderen, – so soll der Innhalt deßelben in allen Theilen neuerdings bestätiget seyn; in der Meynung jedoch, daß sowohl nach den Bestimmungen des Erblehenbriefs, als denjenigen des Regierungsbeschlußes vom 30sten Merz, die Regierung eintrettenden Falls sich die freye und ungehinderete Disposition über alle Theile der Fortification in dem Paradieser-Bollwerke vorbehält. Auch wird dem Schanzenamt neuerdings aufgetragen, sorgfältig darauf zu wachen, daß keine der Defension nachtheiligen Einrichtungen getroffen werden.
2.) Der 1ste und 5te §. des Beschlußes vom 30sten Merz, werden dahin abgeänderet, daß der Grund und Boden längs der Face des Paradieser-Bollwerks den Herren Escher, Wyß und Compagnie nunmehr auf 12. Jahre als Handlehen überlaßen wird, nach deren Verfluß um die Lehen-Erneuerung angesucht werden mag; und daß dagegen für die daher der Societaet zufließenden Vortheile, dieselbe anstatt des anfänglich bestimmten jährlichen Lehenzinses von 120. Frk[en]., denjenigen von 160. Frk[en].  an das Schanzenamt zu bezahlen haben soll.
3.) Da bey diesem Anlaß von dem Präsidio der engeren Militar-Commißion die mündliche Eröffnung gemacht worden, daß die Herren Escher, Wyß und Compagnie um die Bewilligung angesucht haben, in dem Raum auf der Niederdorfporte in der Mitte einen leicht beweglichen eisernen Ofen, auf einer steinernen Platte anzubringen, wovon der Rauch vermittelst eines zu erbauenden Camins abgeführt werden könnte, und die Militar-Commißion nach deßhalb vorgenohmener Untersuchung kein Bedenken trägt, diesem Ansuchen zu entsprechen, so will auch die Regierung die Hochobrigkeitliche Einwilligung dazu ertheilen; mit dem Vorbehalt, daß einerseits hierbey die in dergleichen Fällen erforderlichen Sicherheitsmaaßregeln beobachtet, und anderseits durchaus keine andere Veränderungen, wie z. B. Durchbrüche zu neuen Thüren und Lichteren u. s. w., ohne vorher geschehene Einfrage und erhaltene bestimmte Bewilligung, an den Porten-Gebäuden sollen vorgenohmen werden. Auch sollen die Schießscharten auf denselben ebenfalls unveränderet bleiben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Militarcommißion, dem Schanzenamt und den Herren Escher, Wyß und Compagnie zu Handen gestellt. 
