Undordnungen bey der Candidatenwahl in Goßau.
Auf angehörten, sub 8ten hujus von der Commißion des Inneren (in Folge erhaltenen Auftrags vom 5ten d. M.) hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend die am vergangenen Sonntag, den 3ten Aprill, auf der Zunft Goßau vorgegangene Candidatenwahl, – hat zwar der Kleine Rath besagte Wahl, ungeachtet der verschiedenen, darbey vorgefallenen Unregelmäßigkeiten, aus den in dem Gutachten wohl auseinander gesezten Gründen nicht caßieren wollen, sondern vielmehr, mit Vorbehalt näherer Prüfung der verfaßungsmäßigen und gesetzlichen Requisite der Gewählten, bestätiget; darbey aber dem Herren Unterstatthalter Hirzel des weiteren aufzutragen für gut erachtet:
1.) Daß er dem Herren Freyhauptmann Heinrich Weber von Ottikon für seine bey diesem Wahlactus als Stimmenzähler bewiesene Sorgfalt und Gewißenhaftigkeit, und für die redliche Rüge der vorgegangenen Unordnungen, in Hochobrigkeitlichem Namen den kräftigsten Beyfall und Dank bezeuge.
2.) Dem Herren Friedensrichter Wirz von Ottikon hingegen ist über seine bey dieser Wahlversammlung bezeigte Nachläßigkeit, und die ihm zu Schulden kommende Beyseitsetzung der Obliegenheiten eines Stimmenzählers, insbesondere  aber bezüglich auf die tentierte Verfertigung eines Stimmzeduls für den unzünftigen jungen Bodmer im Hanfgarten, und auf die Verleitung des Herren Alt-Landrichter Schneider von Goßau zu Hinsetzung einer unterschobenen Unterschrift in dem Wahl-Verbal-Prozeß für den abwesenden Herren Freyhauptmann Weber von Ottikon, – das ernstliche Mißfallen der Regierung durch den Herren Unterstatthalter zu bezeugen.
3.) Ferner wird der Herr Unterstatthalter sowohl dem Herren Alt-Landrichter Schneider über die an einem Mann von seiner Erfahrung höchst auffallende, obgedachte Unterschiebung einer Signatur, als dem Herren Zunftpräsident Schneider und dem Herren Zunftschreiber Bachofner von Goßau, über ihren dießfälligen Antheil und Mitwißenschaft, die angemeßene Zurechtweisung ertheilen.
4.) Da sich aus der vorgegangenen Untersuchung dieses mißbeliebigen Geschäfts ergiebt, daß sich bey dem Wahlactus in Goßau viele Leute zugedrängt haben, die nicht nur nicht auf der Zunft eingeschrieben, sondern an und für sich in keiner Rüksicht stimmfähig sind, – so wird Herr Unterstatthalter Hirzel, bey hinkönftigen Zunftversammlungsanläßen in seiner Abtheilung, den Gemeinds- und Zunftvorsteheren ernstlich insinuieren, auf solche  Leute genaue Acht zu geben, und sie, falls könftig ähnliches, unbefugtes Eindringen statt finden sollte, zu verzeichnen und dem competierlichen Richter zu ernstlicher Ahndung und Strafe zu überweisen.
