Kreisschreiben des Herrn Landammanns, wegen mangelhafter und ungleicher Beschaffenheit der Munition und Transportmittel.
Das Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz vom 12ten dies, sammt der demselben beygefügten Copie eines Briefes des Eydsgenößischen Herrn Oberstquartiermeister Finsler vom 11ten dies, betreffend die ungleiche und zum Theil mangelhafte Beschaffenheit der Kriegsmunition und Transportmittel, deren Verbeßerung in dem gegenwärtigen Augenblick von der größten Wichtigkeit und Dringlichkeit ist, – wird der Militar-Commißion und der Zeugamts-Commißion abschriftlich überwiesen, um nach Anleitung des Schreibens des Herrn Oberst-Quartiermeisters sofort das Erforderliche anzuordnen, und die Vorbereitungsanstalten auf einen solchen Fuß zu setzen, der im Augenblick des Bedürfnißes die regelmäßige und schleunige Anwendung derselben sichern möge. Zugleich wird die Militar-Commißion ersucht, ihren Bedacht darauf zu richten, ob und was für den hießigen Stand an Munition und Transportmitteln zu verbeßeren oder zu ergänzen nothwendig; und darüber nach Befinden die erforderlichen Anweisungen an das Zeugamt  gelangen zu laßen.
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, wird rückantwortlich die dießfällige, in den Mißiven enthaltene Zusicherung ertheilt.
