Instructions-Articul betreffend die vorgeschlagenen Modificationen im allgemeinen Militair-Reglement für den Schweizerischen Bundesverein.
Nach Anhörung des, von der Militar-Commißion in Folge Auftrags vom 10ten dieß, unterm 16ten dieß, über die in dem allgemeinen Militar-Reglement für den Schweizerischen Bundesverein, zu treffenden Modificationen, hinterbrachten Berichts und Gutachtens, wurde theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßen, dem Großen Rath folgenden Instructions-Articel vorzulegen:
„Die, von Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz mit seinem Kreisschreiben vom 6ten May, allen Lob[lichen] Ständen communicierten Modificationen, welche denselben als Resultat der, von dem Eydgenößischen Herren Generalen von Wattenwyl, in dem lezten  Eidgenößischen Feldzug gemachten Erfahrungen, und sorgfältigen Beobachtungen, in dem bestehenden allgemeinen Militar-Reglement für den Schweizerischen Bundesverein vorgeschlagen werden, werden hießigen Orts, nach sorgfältiger Prüffung so beschaffen befunden, daß die hießige Ehrengesandtschaft begwältiget wird, den meisten projectierten Abänderungen und Zusätzen die Zustimmung des hießigen Standes zu ertheilen. Die abweichenden Begriffe, welche hierorts obwalten, beschränken sich auf folgende specielle Gegenstände, worüber die hießige Ehrengesandtschaft, nach Innhalt der gegenwärtigen Instruction, das Nöthige mit anwohnender Klugheit bemerken wird. 
a.) Im 6ten §. wird angetragen, daß ein Oberst-Kriegscommißariat ernennt werden soll, welchem die drey verschiedenen Zweige des Zahlamts, des Verpflegungs- und Fuhrwesens untergeordnet seyen. So zwekmäßig an sich eine solche Anordnung seyn kann, so wird, nach dem Erachten des hießigen Standes, über diesen Gegenstand dennoch so lange nicht eingettreten werden können, bis Herr Oberst-Kriegscommißair Heer über die Einrichtung und den Geschäftskreis des Oberst-Kriegscommißariats den erwarteten Bericht erstattet haben wird.
b.) In dem Artikel, die Bildung der Central-Militarbehörden betreffend, (pag. 18) wird  vorgeschlagen, eine nach den Umständen zu bestimmende Anzahl von Staabsadjutanten mit Hauptmannsrang für den commandierenden Generalen oder Obercommandanten, und jeden Eydsgenößischen Obersten, bey welch Leztern jedoch ohne dringende Umstände nicht mehr, als zween angestellt werden sollen.
Der hießige Stand überzeugt sich, daß jeder, in activem Dienst stehende Gemeineydgenößische Oberst mit Einem Stabsadjutanten hinlänglich versehen, daß es hingegen wahres Bedürfniß sey, jedem wenigstens Einen Secretair mit Unterlieutenants-Besoldung zu gestatten. Würde dann der Fall eintretten, daß ein Stabsadjutant zur Zeit, wo die Truppen vor dem Feinde stehen, nicht hinlänglich wäre, den Dienst bey dem commandierenden Obersten zu versehen, – so wird demselben immer überlaßen bleiben, von dem im Dienst stehenden Officieren, sich für diese Zeit einen oder mehrere als Ordonanzen auszuwählen. Hierdurch würde ein gedoppelter Nutzen erreicht; einmal die Ersparniß mehrerer Hauptmannsbesoldungen, und dann würde zugleich vermieden, daß mehrere Officiere von ihren Corps abgerufen werden, um selbige zu der Stabsadjutanten-Stelle zu beförderen.
c) pag. 24. wird bestimmt, daß jeder Canton seinem Contingent die benöthigte Anzahl Feldgeräthe, nämmlich Keßel, Flaschen und Schanzengeschirr liefern soll; es  wäre aber sehr zu wünschen, daß diese Verpflichtung nicht statthaben möchte, zuvorderst, weil dadurch der sonst so lästige und in jeder Rüksicht beschwerliche, oft sehr nachtheilige Train beträchtlich vermehrt, und folglich auch die Kösten vergrößert würden, und fürs andere wird dieses Bedürfniß nicht unumgänglich nothwendig befunden, theils weil die Erfahrung gezeigt hat, daß es für den Soldaten vortheilhafter, für diejenigen Gegenden aber, wo Cantonierungen sind, gar nicht beschwerlicher ist, wenn die Soldaten kein sogenanntes Ordinari machen, und theils weil in jeder Gegend der Schweitz, wo Schanzengeschirr nothwendig sein kann, selbiges leicht und ohne Kosten und Beschwerden requiriert werden kann. Sollte aber der Fall eintretten, daß Truppen ein eigentliches Lager beziehen müßten, so könnten die gedachten Feldgeräthschaften am füglichsten von dem Canton, in welchem das Lager aufgeschlagen wird, geliefert, oder von diesem im Ermangelungsfall, die benachbarten Lob[lichen] Stände, welche dergleichen Feldgeräthe besitzen, um das Nöthige angegangen werden.
d.) Was die, pag. 26. vorgeschlagene Besoldungserhöhung betrifft, – so wird die auf 16. Franken angetragene Besoldung des Personals des Generalstabs zu stark, hingegen billig gefunden, daß die Besoldung eines Obersten auf 12. Franken festgesezt, und daß ferner dem gesammten Generalstaab, sowie den übrigen Officieren,  vom Oberstlieutenant abwärts, bewilligt werde, nach beendigtem Feldzug, die Fourage als Entschädigung für die Equipage, und den auf dem Verkauf der Pferde erlittenen Schaden, für alle wirklich gehaltenen Pferde, zu denen das Reglement berechtigt, noch sechs Wochen lang zu beziehen. Auch wird nicht nur die weiter vorgeschlagene Besoldungs-Erhöhung für einen Theil der Infanterie-Officiere als nothwendig unterstüzt, sondern von der hießigen Ehrengesandtschaft auf eine Erhöhung der Besoldung der Herren Oberstlieutenants, auf acht Franken angetragen werden.
e) Endlich will es den hießigen Stand der Sache angemeßen bedünken, daß die auf 10. lb. Hafer und 15. lb. Heu bestimmten Fourage-Rationen auf 10. lb. Hafer und 12. lb. Heu angenohmen werden“.
Sollte der Vorschlag, daß jedem Obersten wenigstens ein Secretair mit Unterlieutenantsrang bewilligt sey, von der Tagsatzung genehmigt werden, so ist auf diesen Fall im Protocoll zu bemerken, und von der Militar-Commißion, welcher diese Erkanntnuß mitgetheilt wird, Notiz davon zu nehmen, daß in hießigem Canton ein solcher Secretair nicht aus der, in dem Dienstalter für das Succurs-Contingent begriffenen Mannschaft bestellt werde.
