Antwort des Herren Landammanns auf das Promotoriale für Hs. Caspar Schinz, Joh. Conrad Nüscheler, und Joh. Jacob Usteri, Vater und Sohn.
Die Zuschrift Seiner Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 8ten May, wormit Hochderselbe anzeigt, daß Er das mit dem hierseitigen Standesschreiben  vom 18ten Aprill an Ihn eingesendete Memorial der Züricherischen Handelshäuser Hs. Caspar Schintz [sic!], Joh. Conrad Nüscheler, und Joh. Jacob Usteri, Vater und Sohn, das Anligen enthaltend, daß diesen drey Handelshäuseren, welche sich allerseits mit Fabrication leichter wollener Zeuge befaßen, die Einfuhr ihrer Fabricate in das Königreich Italien, und der Transit durch besagtes Königreich in das Neapolitanische, wie vormahls gestattet werden möchte, – den hierseitigen Wünschen gemäß, sowohl der K. K. Französischen Gesandtschaft, als dem K. Italiänischen Diplomatischen Agenten bey der Eydsgenoßschaft, in seinem ganzen Innhalt mitgetheilt, und den Gegenstand deßelben beßtens empfohlen habe, – ist dem Herrn Rathsherren Schintz, zu Handen der betreffenden Häuser copialiter in die Hand zu legen.
