Verfügung zu Einrückung des Gesetzes, wegen der periodischen Erneuerung der von den Zünften gewählten Mitglieder des Großen Rathes in die gedruckte Gesetzsammlung.
Da der Große Rath am 18ten dieß den Gesetzesvorschlag, betreffend die periodische Erneuerung der von den Zünften gewählten Mitglieder des Großen Raths, mit Stimmenmehrheit angenommen und zum Gesetz erhoben hat, so ist zu Vollziehung dieses Gesetzes nichts anders zu verfügen, als daßelbe in die Gesetzsammlung einzurücken; in der Voraussetzung; daß diese seit Ende 1813. ins Stocken gerathene Sammlung , von welcher der gegenwärtige erste Staatsschreiber im verfloßenen Jahr bereits wieder ein Heft (das 1ste der neuen Sammlung) herausgegeben hat, bis im Spätjahr 1820. im Druck soweit nachgeführt seyn werde.
