Dem h. Vororte und der Regierung von Teßin werden ihre Kreisschreiben, betreffend die Anstände zwischen Ury und Teßin bescheint.
Auf angehörten Bericht und Antrag des hohen Staatsrathes vom 3ten hujus, wurden zwey Recepißen an die Regierung des Lbl. Standes Teßin und an den hohen Vorort, auf ihre Kreisschreiben erlaßen, wodurch erstere sub dato 27. April einberichtet, daß ihr Großer Rath das Concordat vom 15. Juny 1804. wegen gerichtlicher Belangung des Schuldners vor seinem natürlichen Richter, gegen den Lbl. Stand Ury aufgehoben habe; der hohe Vorort hingegen sub 28. passati, unter Mittheilung der mit jenem Stande deshalb gepflogenen Correspondenz, zu dießfälliger Instruction einladet.
Der Regierung von Teßin wird rückantwortlich bemerkt, man könne nicht umhin, das Bedauern über jene  Erklärung, rücksichtlich der Wichtigkeit der Sache an sich, und gegründete Zweifel zu äußern, daß solche für das selbst eigene Intereße ihres Standes ersprießlich seyn werde.
Gegen den hohen Vorort ist mit der Anzeige, daß man hierüber zu instruiren nicht ermangeln werde, der Wunsch auszusprechen, es möchte die allgemeine Frage über Dauer und Gültigkeit der Concordate keine Weiterung erhalten, als woraus sehr bedenkliche Verwickelungen und Nachtheile entstehen dürften.
