Schreiben an die Hochfürstlich-Schwarzenbergische Regierung, wegen Collatur-Anständen mit dem Kloster Rheinau.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 31sten passati von der Diplomatischen Commißion (in Folge erhaltener Aufträge vom 19ten Aprill und 13ten May) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Anstände zwischen der Hochfürstlich-Schwarzenbergischen Regierung, und dem Gotteshaus Rheinau, in Ansehung des Collaturrechts von Balterschweil, Bühl, Erzingen und Rheinheim, – wurde beschloßen, dießfalls an die Hochfürstlich-Schwarzenbergische Regierung in Thiengen (wie die Mißiven des näheren zeigen) ein Schreiben, welches wesentlich nachstehenden Innhalts ist, und auch dem Herren Abbten von Rheinau, unter dem ebenfalls in den Mißiven nachzulesenden kurzen Begleitschreiben, copialiter mitgetheilt werden soll, zu erlaßen:
„Von Seite des unter hießiger Landesherrlichkeit stehenden Gotteshauses Rheinau sey dem hießigen Stand bekannt gemacht worden, wie im Laufe dieses Frühjahrs die früheren Anstände wegen des Patronatsrechts von Balterschweil,  Bühl, Erzingen und Rheinheim, neuerdings zur Sprache gekommen, und daß namentlich die durch Absterben erledigte Pfründe Bühl, von dem Bischöfflich-Constanzischen Officialat, mit unbezweifeltem Vorwißen der Hochfürstlich Schwarzenbergischen Regierung, anstatt nach Verfluß des Decanalmonats, ihre Administration durch ein Subject ex gremis dem Collatoren zu überlaßen, auf unbestimmte Zeit einem weltpriesterlichen Pfarrverweser übergeben worden sey.
Obwohlen diese Vorschritte dem hießigen Stand einiger Maaßen unerwartet gewesen seyen, – so dürfe er doch die angenehme Hoffnung, daß ähnlichen Anständen auf dienlichem Wege leicht für alle Zukonft vorzubiegen sey, keineswegs bey Seite setzen, wenn er sich nämmlich erinnere, wie die Hochfürstlich-Schwarzenbergische Regierung Sich schon vor drey Jahren ganz bereit habe erfinden laßen, über diesen streitigen Gegenstand in diejenigen freundnachbarlichen Unterhandlungen einzutretten, welche seither, wie man hierorts glauben müße, aus bloß zufälligen Ursachen nicht würklich Platz gefunden haben.
In dieser Hinsicht befinde sich der hießige Stand desto eher im Fall, der Schwarzenbergischen Regierung geziemend anzutragen, ob nicht gefällig seyn möchte, nunmehro von der obwaltenden Lage der Sachen zu derjenigen gütlichen Negociation und zwekmäßigen Übereinkonft, deren Nothwendigkeit eben durch das Vorgegangene sich neuerdings erwiesen  habe, die Gelegenheit zu nehmen. Indem man gefällig entsprechender Rükantwort mit Vergnügen entgegen sehe, überlaße man sich der auf dortseitige freundnachbarliche Gesinnungen gegründeten zuversichtlichen Erwartung, daß inzwischen und bis Austrag der Sachen keine weiteren, dem Rechten des Gotteshauses präjudicierlichen, und seinen bisherigen Besitzstand stöhrenden Vorschritte geschehen werden u. s. f.“
