Beschwerde, der Civilgemeinde Rykon, daß sie von der Friedensrichterwahl ausgeschloßen werden wolle.
Da sich die Civilgemeinde Rykon, Pfarre Zell, in einem an die Hohe Regierung gerichteten Memoriale d. d. 30. passati bey dem Kleinen Rathe darüber beschwert hat, daß rücksichtlich der obschwebenden Frage ihrer künftigen Zutheilung zu dem einen oder andern der sich dort begrenzenden Oberämter, ihr die Theilnahme an der gegenwärtig von Zell vorzunehmenden Friedensrichterwahl verweigert werden wolle, und jene zu solchem Ende mit ihrem Ausschluße allein zusammen berufen sey, so überweisen UHHochgeachten Herren diesen Gegenstand der L. Commißion des Innern Behufs einer durch ihre Einzugs-Section anzustellenden Untersuchung und Berichtserstattung, beauftragen hingegen das L. Oberamt Winterthur, die angeordnete Friedensrichterwahl bis auf weitern Befehl zu suspendiren.
