Anstände zu Hombrechtikon, wegen des dießjährigen Zielschießens um den Zehent-Käs des Gotteshauses Einsiedeln.
Das Memorial der von der Gemeinde Hombrächtikon [sic!] hiezu beauftragten Zehent-Männer, Hs. Heinrich Trachsler und Hs. Heinrich Walder daselbst,  d. d. 6ten hujus, worinn, unter Anführung der über die Art und Weise, wie der dießjährige Zehentkäs des Gotteshauses Einsiedeln in der Gemeinde Hombrechtikon verschoßen, oder um denselben das Zielschießen abgehalten werden solle, sich erhobenen Anstände, – der Kleine Rath ersucht wird, zu erkennen, „daß der zehentpflichtigen Gemeinde Hombrechtikon fernerhin das Recht gestattet sey, nach alter Gewohnheit und Sitte, um den alljährlich vom Gotteshaus Einsiedeln erhaltenden Käs ein Schießen abzuhalten“, – wird der Militar-Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, diese Anstände auf gütlichem Wege zu beseitigen zu trachten, unerhältlichen Falls aber dem Kleinen Rathe ihren Bericht zu hinterbringen.
