Notification des Herren Landammanns Excellenz, betreffend den Todesfall des Prinzen Napoleon Carl von Holland.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz ist in Antwort auf den Erlaß vom 22sten passati, die Mittheilung des Schreibens Sr. Majestät, des Königs von Holland, enthaltend die Nachricht von dem Todesfall des Königlichen Prinzen Napoleon Carl, und die Anzeige, daß Se. Excellenz diese Notification mit einer angemeßenen Beyleidsbezeugung erwiederen werden, – (laut Mißiven) geziemend zu verdanken.
