Der K. Bayersche Minister, Herr von Olry, berichtet, daß er in Urlaub gehe, und wie es unterdeßen mit den ihn betreffenden Geschäften und dem Visa der Päße in das a-P-a Bayersche zu halten sey.
Eine mit vorörtlichem Kreisschreiben d. d. 29. passati zur Kenntniß sämtlicher Lblr. Stände gelangte Note des Königl. Bayerschen Minister-Residenten, Herrn von Olry, enthält nebst Anzeige, daß er sich, zufolge erhaltenen Urlaubes, für einige Monathe nach München begeben werde, die gedoppelte Einladung, einerseits die dringenden, den Wirkungskreis der K. Bayerischen Legation berührenden Geschäfte unter seiner Adreße nach München zu fördern, anderseits die Päße hiesiger Angehörigen zur Reise in das Bayerische, der Eidgenößi-  schen Kanzley zum Visa einzureichen.
Hiervon hat lediglich die Staatskanzley zu ihrem Verhalten Kenntniß zu nehmen. 
