Beantwortung des Jakob Held in Hottingen auf die ungegründete Gegenrechnung seines gewesenen Leinwebersgesellen Georg Steffan Seidel von Altorf.
Die, von dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterm 12ten dieß eingesandte spezifizirte Beantwortung des Jakob Held von Hottingen auf die von dem Churfürstlich Würtembergischen Oberamt Bebenhausen unterm 23ten Junii eingesandte Ge-  genrechnung des bey dem Jakob Held als Webergesell in Arbeit gestandenen Georg Stäffan [sic!] Seidel von Altorf, wodurch dieser die Anfo[r]derung des Held um ein beträchtliches reduciren will, ist, samt den Original Belegen, welche der Herr Unterstatthalter zu der gedachten die Gegenrechnung des Seidels als ungegründet darthuenden Beantwortung des Jakob Held eingesendet hat, laut Mißiven, dem erwähnten Oberamt abschriftlich zu übermachen, demselben die gegründete Anforderung des Jakob Held zu justizmäßiger Aufmerksamkeit zu empfehlen, und damit das Ansuchen zu verbinden, sowohl von dem Resultat der gerichtlichen Behandlung dieser Angelegenheit der hiesigen Regierung Kenntniß zu geben, als auch derselben die Original-Rechnungsbelege nach gemachtem Gebrauch zurükzusenden. Von dieser Verfügung wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann durch gegenwärtiges Mittheilung gethan.
