Bern verlangt, daß Franz Christoph Huber oder Schönberger und seine Geschwister, sämmtlich Kinder der Susanna, gebohrne Müller von Äschi, als Bürger von Oberurdorf anerkannt werden.
Die Regierung des L. Standes Bern schreibt sub 19ten passati, unter Einbegleitung aller dießfälligen Actenstüke: „Aus Anlaß einer vorhabenden Heirath des Franz Christoph Huber oder Schönenberger [sic!], der sich fälschlich für Johann Franz Rudolf Steiger von Bern ausgegeben, und seit einiger Zeit als Tischmacher  zu Kehrsatz bey Bern aufgehalten habe, sey zum Vorschein gekommen, daß weder der Stand dieses jungen Mannes noch der seiner Geschwister zuverläßig und richterlich bestimmt sey, daher sie hierüber umständliche Informationen habe aufnehmen laßen.
Aus denselben habe sichs nun ergeben, daß der Huber oder Schönberger außer allem Zweifel ein Sohn der Susanna, gebohrne Müller von Äschi sey, welche sich im December 1770. mit Hs. Rudolf Schönberger von Oberurdorf, Canton Zürich, verehelichte, am 18ten Wintermonat 1779. wieder geschieden wurde, und nachher von 1780. bis 1792. mit Johann Huber, angeblich von Seen bey Winterthur, nebst obigem am 21sten Weinmonat 1781. zu Windisch getauften Franz Christoph, noch sechs andere Kinder erzeugte. Das dortige Obere Ehegericht, überzeugt, daß die Standesbestimmung dieser Kinder, sofern sie noch leben, den dortigen Canton gar nichts angehe, da ihre unlängst verstorbene Mutter eine Abgeschiedene aus dem Canton Zürich war, habe deßwegen am 20sten Februar lezthin die ganze Procedur dem hießigen Oberen Ehegericht mitgetheilt, in Hoffnung, diese Kinder würden als Angehörige von Urdorf anerkennt werden, und somit die von dem Schönberger gehofte Ehe mit der in Bern wohnhaften Maria Schütz von Sumiswald endlich vollzogen werden können. 
Das Obere Ehegericht von Zürich nun habe, obschon es obige Data wiederholt anerkannt, und von einer Wiederverehelichung der abgeschiedenen Schönberger nicht die geringste Spur gefunden, dennoch nicht eintretten wollen, sondern geglaubt, diese Abstämmlinge sollen ohne anders derjenigen Gemeinde zur Last fallen, welche sich durch ihren offenbar falschen Heymathschein habe irre führen laßen, sie so lange zu dulden.
Allein die dortige Regierung könne unmöglich finden, daß die Gemeinde Äschi den Betrug des Huber entgelten solle; die Schönbergerin sey durch ihre Ehe mit dem Schönberger eine Angehörige der Gemeinde Oberurdorf, und folglich des Cantons Zürich geworden, und dem Oberen Ehegericht zu Bern könne es um so da weniger zustehen, den Stand dieser Kinder einer Züricherin zu bestimmen, weil das streitige Heymathrecht eine Civil- und keine ehegerichtliche Streitigkeit sey.“
Da nun die Regierung des Lob[lichen] Standes Bern die hießige ersucht, die Sache zu erdauern, und, auf ihre Darstellung derselben gegründet, die Erwartung äußert, daß die Kinder Huber oder Schönberger als Angehörige von Oberurdorf werden anerkannt werden, – so wird dem Lob[lichen] Ehegericht von dem eingekommenen Begehren des Lob[lichen] Standes Bern Kenntniß gegeben, und daßelbe  eingeladen, der Commißion des Inneren, unter Mittheilung der dießfalls gepflogenen Correspondenz, einen Bericht über diesen Gegenstand zu erstatten, damit dieselbe sehe, ob von der Ehe der Susanna Müller mit dem Schönberger oder ihrer Scheidung, oder von einer subsequenten Ehe der Müllerin mit irgend einem Huber, sich etwas aus den Acten ergebe, und womit das hießige Lob[liche] Ehegericht bereits an seinem Orte die Ablehnung der in der Frage ligenden Familie motiviert habe.
Auf diesen Amtsbericht dann wird die Commißion des Inneren dem Kleinen Rathe den Entwurf einer an die Regierung von Bern zu erlaßenden, angemeßenen Antwort zu hinterbringen ersucht, zu welchem Ende derselben die sämmtlichen von Bern eingekommenen Acten im Original überwiesen werden.
