Schreiben des Herren Landammanns, wegen körperlichen Requisiten der Recruten für den Französischen Dienst.
Gleich wie Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz (laut Mißiven) der Empfang seines Circularschreibens vom 26sten Merz geziemend zu bescheinen, und Hochdemselben die darinn enthaltenen sorgfältigen Bemerkungen über die bey Auswahl der Recruten für den K. K. Französischen Dienst besonders im Lauf dieses Winters eingetrettenen verschiedenartigen Fehler und Mißbräuche, und die deßwegen in Besançon und Béfort stattgehabte Nichtannnahme solcher Subjecte, die in Absicht auf Größe, Alter, und Befreyung von Leibesgebrechen nicht die erforderlichen Eigenschaften besaßen, – zu verdanken sind, – also soll auch die Bemerkung beygefügt werden, daß, obschon von der so beträchtlichen Anzahl von Recruten, so unser Canton  im Lauf dieses Winters gelieferet habe, nur einzelne sehr wenige Mann aus oberwähnten Gründen nicht angenohmen worden, mithin die von hießigem Canton gelieferete Mannschaft keinen Anlaß zu den dießfalls geführten Klagen gegeben zu haben scheine, – man dennoch die Werbungscommißion zu fortgesezter möglichster Sorgfalt und Genauigkeit über diesen wichtigen Punkt aufgeforderet habe; worbey man inzwischen nicht bergen könne, daß eine allzu weit getriebene Strenge in Auswahl und Annahme der Recruten nach hierseitigem Ermeßen ebenfalls Mißbräuche herbeyführen müßte, die in ihren Würkungen und Folgen nicht minder nachtheilig für den Dienst wären, als eine allzu große Nachsicht in dieser Beziehung.
Der Werbungscommißion ist das Schreiben Sr. Excellenz abschriftlich und unter Beyfügung gegenwärtiger Erkanntnuß zugestellt worden.
