4ter und 5ter Legationsbericht ab der Tagsatzung.
Der 4te und 5te Legationsbericht von MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt über die in denselben umfaßend und sehr intereßant dargestellten Tagsatzungsverhandlungen, wurden verlesen. Diese betrafen:
4ter Bericht vom 16ten dieß:
Sitzung vom Monntag den 14ten dieß:
1.) Zustimmung Freyburgs wegen der Rangerhöhung der Eydsgenößischen Stabshauptleute.
2.) a. Schreiben des Herrn Grafen von Talleyrand d. d. Paris den 6ten July, sammt seinem Recreditiv, beyde in den freundschaftlichsten Ausdrücken abgefaßt. 
Höfliche verabscheidende Erwiederung von Seite der Tagsatzung.
b. Bey der Französischen Ambaßade eingelaufene Nachricht von der Bestätigung des Herrn von Failly in seinem Posten als Legations-Secretär bey der K. Französischen Gesandtschaft in der Schweiz.
3.) Schreiben des Eydsgenößischen Consuls in Portugal d. d. Lisabon den 7ten Juny, betreffend die heimliche Entfernung des Infanten Don Miguel aus dem Pallaste seines Königl. Vaters und ausgeführte Contrerevolution daselbst.
4.) Mittheilung der Minister Martinez und Pampelona durch ein Schreiben d. d. Villa franca di Lira d. 2. Juny über jenes Ereigniß.
Erkannte Empfangsanzeige an den Herrn Consul von Meuron, und ihm ertheilter Auftrag zur Beglückwünschung, wann solche von Seite aller Mächte erfolgt seyn werde.
5.) Beaufsichtigung der Druckerpreße und Fremden-Policey.
Dießfälliges Commißional-Gutachten vom 10ten und 12ten July.
Der Beschluß, den die hohe Tagsatzung in dieser Sitzung vom 14ten July über beyde Gegenstände faßte, findet sich am Fuße der nachfolgenden Erkanntnuß ins Rathsprotokoll aufgenommen, welche die nach Verlesung dieses Theils des Legationsberichts und des eingekommenen vorörtlichen Kreisschreibens vom 17ten  dieß über den gedachten wichtigen Gegenstand getroffenen hierörtigen Verfügungen enthält.
Mit Zürich, und auf die sorgfältigen Bemerkungen und Vorstellungen der hiesigen Ehrengesandtschaft stimmten 17. Stände ohne Ratificationsvorbehalt dem 1sten Punct wegen der Beaufsichtigung der Druckerpreße bey. Waadt und Genf behielten sich für einige Tage das Protokoll offen, unter Versicherung, daß die Zustimmung ihrer Stände nicht ausbleiben werde.
Schaffhausen, St. Gallen und Freyburg behielten die Ratification in gleicher Erwartung vor.
Zu unbedingter Annahme des Antrags wegen der Fremden-Policey erklärten sich unmittelbar 20. Stände; Waadt und Genf allein behielten in obigem Sinne das Protokoll offen.
Man schien allgemein einverstanden, daß die Policey über die Fremden, sowohl die Verdächtigen, als die Verdächtigenden gelten soll.
Sitzung vom Dinstag den 15ten dieß:
1.) (§. 30.) Zölle und Weggelder.
a. Schriftlicher Bericht des HHerrn Caspar Zellweger, d. d. Trogen den 31sten May, mit einer lichtvollen allgemeinen Uebersicht der bestehenden Zölle und Weggelder.
Mit 21. Stimmen (Graubünden stimmte nicht bey) wurde die ganze Arbeit einer Commißion überwiesen (von wel-  cher MHHerr Staats- und Legationsrath Hirzel Mitglied ist.)
b. 1.) Anstand zwischen Waadt und Wallis.
2.) Teßinisches Weggeld im Livinerthal, − bleiben auf sich beruhen.
c. Mehrere Stände erklären die Ratification verschiedener früherer Zoll- und Brückengeldsbewilligungen.
d. Obwaldens Weggeld im Grafenort mit 15. Stimmen (worunter Zürich) zu Gunsten Obwaldens entschieden.
e. Nidwaldens Zollbezug am Allweg an die Commißion gewiesen.
f. Ebenso Obwaldens Viehzoll zu Kerns, und
g. Waadts Brückengeld zu Orbe.
2.) (§. 38.) Freyzügigkeitsverhaltniße der Eydsgenoßenschaft mit Modena und dem Großherzogthum Heßen.
Ersterer Gegenstand liegt in Correspondenz.
Der Vertrag mit dem Großherzogthum Heßen wurde von allen Ständen ratificirt; einzig Graubünden erklärte, daß derselbe zwar bereits von ihrem Großen Rathe, aber noch nicht von den Gemeinden sanctionirt sey, was jedoch ohne Verzug geschehen dürfte.
5ter Legationsbericht d. d. 19ten dieß:
Sitzung vom Donnerstag den 17ten dieß.
1.) Begehren Nidwaldens von einer Zollerhöhung auf der neu erbauten Landstraße durch ihr Gebiet. Gegenvorstellung Obwaldens. Auf-  nahme ins Protokoll ad instruendum.
2.) (§. 35.) Linthunternehmen.
Verlesung zweyer sehr wichtiger Berichte mit Anträgen der Linthaufsichts-Commißion, von HHerrn Staatsrath Hirzel, − ein Bericht der Linthschatzungs-Commißion von HHerrn Rathsherrn Stähelin, und ein technischer Bericht des Hherrn Oberstlieutenant Hegner zu Winterthur.
Allgemeine rührende Würdigung des hohen Sinnes für alles Edle und Gute, und der ausgezeichneten Verdienste des sel. HHerrn Staatsraths Escher von der Linth, mit Erklärung unbedingter Bereitwilligkeit, auf eine Deßelben würdige Weise, den Verewigten zu ehren, ungeachtet wohl ohne Zweifel seine Schöpfung das schönste Monument seines Wirkens hienieden verbleibe.
Allgemein ausgesprochener Dank gegen die Herren Hirzel, Stähelin, Schindler, Hegner und Pestalutz, und einstimmige Ueberweisung an eine aus den HHerren Landammännern Morell, Zollikofer, Weber, Burger und HHerr Staatsrath Hirzel zusammengesetzte Commißion.
[Fortsetzung RRB 1823/0635]
