Einfrage der Staatscanzley von Graubündten, ob ein wahnsinniger junger Mann von dort in ein hießiges Irrenhaus aufgenommen werden könnte?.
Die Staatscanzley wurde beauftragt, derjenigen des L. Cantons Graubündten auf ihre Einfrage vom 1ten dieß zu antworten, daß in hießigem Canton kein ausschließliches Irrenhaus errichtet, sondern das Bürger-Hospithal in hießiger Stadt dazu geeig-  net sey, wahnsinnige Menschen aus unserm Canton, sowie andere kranke Einwohner deßelben aufzunehmen, daß aber die Anzahl Dürftiger dieser letztern Claße so groß sey, daß nur eine sehr beschränkte Anzahl Gemüthskranker Menschen aus unserm eignen Canton in den Spital aufgenohmen werden können, und kein Raum darinn für Kranke aus andern Cantonen übrig bleibe.
