Die Zuchthausstrafe des Heinrich Schärer aus dem Schönenberg, wird in Versorgung im Auslande commutirt.
Da das Lbl. Obergericht in einer Sonntag d. d. 17ten July h. a. in Betreff des Heinrich Schärer aus dem Schönenberg, wegen Beyhülfe zu dem, an Regula Leimbacher von Oberwyl verübten Nothzwang, ausgesprochen, „es solle dem Kleinen Rathe überlaßen seyn, die zweyjährige Gefangenschaftszeit dieses Beurtheilten in gedoppelt so lange zweckmäßige Versorgung im Auslande abzuändern“, – und der Vater dieses jungen Mannes nach Ausmittlung eines angemeßenen Aufenthaltes für denselben bey der Lbl. Zuchthaus-Commißion mit der Bitte um diese Commutation zu Handen der Hohen Regierung eingelangt ist, so haben UHHerrn und Obern, in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags wohlermeldter Commißion d. d. 21sten hujus, erkennt, die auswärtige Versorgung des Heinrich Schärer unter der Bedingung zu bewilligen, daß der Petent die für seinen Sohn  ergangenen Verhaftskosten bezahle, und auch für die demselben solidarisch auferlegten, der Leimbacher als Entschädigung zugesprochenen 800. Frk[en] hafte.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion zu angemeßener Verfügung zugestellt. 
