Weisung für das Pfarramt Flaach und den Gemeindrath Volken, wegen des für die Anna Barbara Benz auszustellenden Heymath- und Dimißionsscheins.
Da die Hohe Regierung unterm 18ten passati der hier bey Herrn Pfleger Gottfried Klauser in Diensten stehenden Barbara Benz, unehelichen Tochter der Barbara Baader von Volken, Pfarre Flaach, das dortige Gemeindsbürgerrecht ertheilt hat, nun aber das L. Pfarramt und der E. Gemeindrath daselbst sich durch den Herren Unterstatthalter Sigg eine Hochobrigkeitliche Weisung erbitten, wie sie den, dieser Person zu ihren Promulgation und Verehelichung mit Jacob Meisterhans von Hummlikon, Pfarre Andelfingen, zuzustellenden Dimmißions- und Heymathschein ausfertigen sollen, da ihnen die nähere bestimmte Kenntniß über die Geburt, Taufe, und das Alter der Barbara Benz gänzlich fehlen, und die dortigen Kirchenregister hierüber keine Auskunft geben, – so wird dem Herrn Unterstattalter Sigg zu Handen des L. Pfarramts  Flaach und Gemeindraths Volken die Anweisung gegeben, daß der Heymathschein auf Fundament der oberwähnten Rathserkanntnuß lediglich das Zeugniß enthalten soll, daß diese Person das Bürgerrecht in dortiger Gemeinde besitze, und daß dann dem Dimmißionsschein die bekannten Data einzuverleiben seyen, wann dieselbe, und wo sie gebohren und getauft worden sey. Es ergiebt sich nämmlich aus dem der Ehegerichtlichen Weisung vom 15ten passati beygeschloßen gewesenen, und nun mit ihren übrigen Beylagen der L. Ehegerichtscanzley wieder zurückgestellten Bericht des L. Pfarramts St. Peter, daß die Anna Barbara Benz (laut dem Schaffhauser Tauf-Extract) in Schaffhausen den 30sten Dezember 1786. gebohren und getauft worden sey. Auch wäre dem Dimißionsschein einzuverleiben, wann und wo diese Person zum heil. Abendmahl unterrichtet und zugelaßen worden sey. Zu diesem Ende hat die Staatscanzley der Barbara Benz nebst dem Taufschein auch den Communionsschein abgeforderet, und wird dieselben, sobald sie bey der Stelle sind, in vidi-  mierten Abschriften dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen des L. Pfarramts von Flaach mittheilen.
