Auskonft an St. Gallen wegen den hießigen Vergehungen des Peter Früh von Ganderschweil, und Disposition über deßen zurükgelaßene Effecten.
Sämtliche, unterm 12ten. Februar von dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, in Folge Auftrags vom 4ten. hujus eingesandte, sowohl auf das Herkommen des in St. Gallen verhafteten, ehedem zu Blattenbach im Bezirk Uster seßhaft gewesenen Peter Früh von Ganterschweil im Toggenburg, als auf deßen im hießigen Canton begangene Diebstähle bezüglichen Acten, sollen nebst dem über deßelben Fahrnußen zu Blattenbach aufgenohmenen Inventarium, der Regierung des Lob[lichen] Standes St. Gallen, copialiter unter dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, und in Beantwortung  ihrer bereits unterm 4ten. hujus vor dem Kleinen Rath geschwebten Zuschrift vom 3ten. hujus übermacht, – dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach aber der Empfang derselben bescheint, und ihm zugleich zu Handen des Bezirksgerichts Uster die verlangte Begwältigung ertheilt werden, daß es die wenigen in der Behausung des Früh vorgefundenen Effekten versilbern und aus dem Erlös die noch unbezahlten Kosten berichtigen und dem durch den Früh bestohlenen Jacob Ringger zu Betzholz den gebührenden Ersaz abreichen laße, den darüber aus aber sich allfählig noch ergebenden Überrest des Erlöses einstweilen bey Handen behalte, und dem Kleinen Rath dießfalls zum Behuf weiterer Verfügung wiederum einen Bericht durch den Herrn Bezirksstatthalter erstatten laße.
