Dem Handwerk der Spengler wird der ausschließliche Verkauf von weißen Blechwaaren vorbehalten.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 20sten hujus einen Bericht und Gutachten in Bezug auf die Beschwerden, welche die Meisterschaft der Spengler über Beeinträchtigung ihres Handwerkes eingelegt hatte. 
Dieselben betreffen hauptsächlich den Handel, welchen die Quincailleriehändler, Eisenhändler und Kellenmannen mit unlackirter oder sogenannter weißer Blechwaare täglich in der Stadt treiben, sowie auch die unbefugte Bau- und Reparatur-Arbeit, welche unzünftige Löther und Pfuscher für die Stadt und in derselben verfertigen, wohingegen in Betreff solchen Handels- und Blecharbeiten auf dem Lande, wo sich keine zünftigen Meister befinden, keine Einsprache gemacht wird.  
Es haben daher UHHerren und Obern diesen Gegenstand sorgfältig geprüft, und in Genehmigung des Commißional-Antrages, erkennt: 
Es solle die Verfertigung, sowie der Handel und Verkauf von (unlackirter) weißer Blechwaare in hiesiger Stadt, dem Spenglerhandwerk ausschließlich vorbehalten, und den Quincaillerie-Händlern verboten seyn, solche Artikel anderst als an Jahrmärkten zu verkaufen. 
Gleichergestalt sollen weder die Eisenhändler in ihren Laden, noch die Kellenmannen an den Wochemärkten, weiße Spenglerwaaren verkaufen dürfen. 
Die Löther angelangend, ist selbigen zwar gestattet, ihre selbst verfertigten Arbeiten an den Wochenmärkten feil zu bieten, hingegen dürfen solche nicht in hiesiger Stadt auf dem Handwerk arbeiten, so lange sie nicht demselben einverleibt sind. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und der Marktpolicey, sowie auch zu Handen des E. Handwerks der Spengler zugestellt. 
