Vier besezte Stammcompagnien der Infanterie.
Auf angehörten Vorschlag der Militarcommißion vom 11ten hujus, sind nachstehende Hauptmannsstellen der zweyten Infanterie-Reserve einmüthig besezt worden, wie folget:
Für die erste Stammcompagnie des 6ten Quartiers im 3ten Kraise.
Herr Präsident Heinrich Dietrich von Volkentschweil.
Für die zweyte Stammcomagnie des nämmlichen Quartiers.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Schneider von Goßau.
Für die erste Stammcompagnie des 1sten Quartiers im 2ten Kraise.
Herr Gemeindrath Heinrich Laufer von Eglisau.  
Für die 5te Stammcompagnie des nämmlichen Quartiers.
Herr Gemeindammann Jacob Bucher von Niederweningen.
Denselben sind durch die Canzley Brevets zuzustellen, auch der Militarcommißion, und den beyden betreffenden Herren Quartierhauptleuten von diesen Ernennungen Kenntniß geben.
