L. Stand Bern signalisiert den Bannisierten Jacob Heym von Neuendorf im Canton Solothurn.
Das von dem Kleinen Rath des Löb[lichen] Standes Bern mit seiner Zuschrift vom 18ten Junii eingesendete Sig-  nalement des von dem Appellationsgericht des Cantons Bern unterm 19ten May a. c. wegen tentierter, aber nicht vollführte Nothzüchtigung einer stummen Weibsperson, für vier Jahre lang aus gesammt Lob[lichen] Eydsgenoßenschaft bannisierten Jacob Heym von Neuendorf im Canton Solothurn, – wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unter-Statthalteren mit dem Auftrag zugestellt, durch ihre unterhabenden Polizey-bediensteten ein sorgfältiges Augenmerk auf den Signalisierten richten, und ihn, falls er sich vor Ablauf des durch Urtheil und Recht ihm auferlegten Bannißements im hiesigen Canton betretten ließe, gefänglich anhalten, und wiederum auf dem kürzesten Weg von Wacht zu Wacht über die Gränze bringen zu laßen. An den Kleinen Rath des Cantons Bern ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße zu erlaßen.
