Der K. Bayerische Gesandte Herr von Olry zeigt an, daß er den Entscheid wegen der Heymathsansprache für den Sohn des Gerwer Heinrich Dreher von Annweiler noch nicht empfangen.
Der K. Bayerische Gesandte Herr von Olry, macht dem Kleinen Rathe mit seinem Schreiben d. d. 7ten hujus, die Anzeige, er habe die sub 3ten October von hiesiger Seite empfangenen Reclamationen eines Bürgerrechts für den Sohn des Gerwer Heinrich Dreher von Annweiler in der Provinz Rheinbayern richtig an  Seinen Hof gelangen laßen, und seye von daher noch immer den Entscheid gewärtig, welchen er sogleich nach Empfang einzusenden nicht ermangeln werde. 
Von dieser Anzeige wird dem L. Stadtrathe Zürich zur Erklärung des langsammen Ganges dieses Geschäfts Kenntniß gegeben.
