Der Vorort Bern gibt Mittheilung in Betreff der Vermählung der K. Bayerschen Prinzeßin Elisabethe Ludovike K. H., mit Sr. K. H. dem Kronprinzen Friedrich Wilhelm von Preußen.
Vermittelst Kreisschreibens des hohen Vororts Bern vom 1sten dieß, erhält der hiesige Stand abschriftliche Mittheilung von dem aus München vom 17ten November datirten und von des Königs von Bayern Majestät unterzeichneten Schreiben, welches der K. Bayersche Minister Resident bey der Eydsgenoßenschaft, Herr Geheime Rath, Ritter von Olry, dem Präsidio des hohen Vorortes am 29sten November überreicht hat, und wodurch die Eydsgenoßenschaft von der am 16ten November in München durch Procuration vollzogenen Vermählung der durchlauchtigsten Königl. Prinzeßin Elisabethe Ludovike von Bayern mit des Kronprinzen Friedrich Wilhelm von Preußen Königlichen Hoheit, in Kenntniß gesetzt wird.
Da die hohe vorörtliche Behörde diese freundschaftliche Eröffnung bereits im Nahmen gesammter Eydsgenoßenschaft auf angemeßene Weise gegen seine Majestät, den König, erwiedert hat, so ist derselben diese Bemühung und Mittheilung (lt. Mißiven) verbindlich zu verdanken. 
