Das Oberamt Zürich überweist den Amtsgerichtlichen Beschluß, wegen Anmerkung der Identität des zurückgekehrten Georg Vögeli von Zürich.
Das Lbl. Oberamt Zürich überweist der hohen Regierung mit Begleit d. d. 27sten passati den Beschluß des Lbl. Amtsgerichtes Zürich, durch welchen die Identität des nach langer Abwesenheit zurückgekehrten Georg Vögeli, Schloßer aus der Vögelismühle allhier, anerkannt und die früher ausgesprochene Verschollen-Erklärung zurückgenommen ist. 
Dieser Beschluß wurde verlesen, und übrigens als zu keiner weitern Verfügung führend, ad acta gelegt. 
