Waßerwerksbewilligung für Jacob Baur von Öttikon am Feldbacher Müllibach.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 25sten passati, dem hiefür geziemend bittlich eingelangten Jacob Baur von Öttikon zu Betreibung seiner mechanischen Spinnerey die Errichtung eines Waßerwerkes mit einem Rade an bezeichneter Stelle des Feldbacher-Müllebaches, in der bestimmten Meynung bewilligt, daß daßelbe ohne Vorwißen und Bewilligung der Regierung niemals zu irgend einem andern Gewerbe als einer Spinnerey benutzt werden solle.
Für dieses Waßerrecht soll der Jacob Baur eine jährliche Retribution von 1. Mütt Kernen an den Staat bezahlen.
Von gegenwärtigem Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Finanz-Commißion und dem L. Oberamte Meilen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Urkunde für den Baur, Kenntniß gegeben.
