Fortsetzung der Berathung über die Verhältniße eines öffentlichen Anklägers und Vertheidigers am Obergericht.
Die bereits am 7ten hujus angehobene Berathung über das umständliche Gutachten der Justiz-Commißion vom 21sten Februar, betreffend die Verhältniße eines öffentlichen Anklägers am hießigen Obergericht und eines öffentlichen Vertheidigers in Criminalfällen, – wurde fortgesezt, und erstreckte sich über den die Pflichtordnung eines öffentlichen Anklägers befaßenden Abschnitt, welcher ganz nach Innhalt des Gutachtens angenohmen wurde; mit nachstehenden Ausnahmen und Zusätzen:
1.) Die §§. 15. und 16, welche von der öffentlichen Vertheidigung handeln, sind mit Mehrheit der Stimmen folgender Gestalt modificiert worden:
a. Sobald der Tag zur Abfaßung des Finalurtheils festgesezt ist, so hat der öffentliche Ankläger die amtliche Pflicht auf sich, in Person dem Beschuldigten davon unverschobene Anzeige zu machen, und denselben aufzuforderen, daß er sich erkläre, ob er seine Vertheidigung selbst dem Richter vortragen, oder sich hierzu einen der sechs geordneten Cantonsfürsprechen namentlich auswählen wolle? Thut der Beschuldigte keines  von beyden, so hat das Obergericht einen Vertheidiger aus der Zahl der von Amtes wegen unentgeldlich hierzu verpflichteten Cantonsfürsprechen zu wählen.
b. Es hat der öffentliche Ankläger von den dießfälligen Wünschen des Beklagten den Präsidenten des Obergerichts sofort schriftlich zu benachrichtigen, damit durch deßelben Einleitung dem von dem Beklagten selbst gewählten, oder dem durch das Tribunal aufzuforderenden Cantonsfürsprech hiervon die unverweilte, nöthige Kenntniß gegeben werden könne. In jedem Fall soll der Vertheidiger binnen zwey Mahl 24. Stunden nach der zur Beurtheilung richterlich erfolgten Tagsbestimmung ernennt und bestellt seyn.
2.) Bey Anlaß des §. 25, welcher den öffentlichen Ankläger verpflichtet, auch in denjenigen Straffällen, welche appellatorio modo von den Bezirksgerichten an das Obergericht gelangen, die Aufträge des Präsidenten vom Obergericht zu gewärtigen und zu erfüllen, – ist die Justizcommißion ersucht worden, ein näheres gesezliches Reglement zu entwerfen, wie hinfüro Straffälle, deren Untersuchung erstinstanzlich den Bezirksgerichten zustehet, sowohl von diesen in erster Instanz, als in Appellations- oder Überweisungsfällen von dem Obergericht lezt-  instanzlich behandelt werden sollen; als worüber dem Kleinen Rath die klugen Gedanken der Justizcommißion zu hinterbringen sind, in deren Gewärtigung obigem 25sten §. des Reglements noch der Beysatz anzufügen ist: „nach Anleitung bereits vorhandender Übung und allfählig näher zu treffender gesetzlicher Bestimmungen.“
