Herr Expectant Franz Locher wird als Vicarius in Schönholzersweilen bestätiget.
Nach Anhörung der von Sr Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, unter gestrigem Dato zuschriftlich gemachten Anzeige, daß der bisherige Vicarius in Schönholzersweilen, Herr Rudolf von Birch, gerade nach dem Bettag von gedachter Gemeinde Abscheid  zu nehmen, und seinen eigenen Pfarrberuf in Uitikon anzutretten gedenke, als wormit Sr Hochwürden den Antrag verbinden, daß bey fortdauerndem Bedürfnis der Interimsbesorgung der Pfarrpfründe Schönholzersweilen, die dortigen Vicariatsgeschäfte dem Herrn Expectant Franz Locher, bisherigem Alumno, anvertraut werden möchten, – hat sich der Kleine Rath solches sehr wohl gefallen laßen, und beschloßen, von dieser Genehmigung sowohl Sr Hochwürden, dem Herren Antistes, unter verbindlicher Verdankung der dießfalls gehabten Bemühung, – als auch dem gedachten Herren Expectant Franz Locher mit der Anleitung Kenntniß zu geben, daß sich derselbe vor, oder gerade nach Antritt des Vicariats, geziemend bey der Regierung des L. Standes Thurgau anmelde. – Inzwischen ist dem Kleinen Rath des Cantons Thurgau, in Beziehung auf ihr dießfälliges Schreiben vom 13ten und auf die hierseits darauf erlaßene Antwort vom 16ten Junii, von dieser, durch die Umstände erforderlich gewordenen zweyten Ernennung eines Vicarii nach Schönholzersweilen, gebührende Kenntniß gegeben worden, wie solches die heutigen Mißiven zeigen.
