Wahl zwey neuer Gemeindammänner für die Gemeinde Schleinikon, Dachslern und Wasen, und für die Gemeinde Bachs.
Der Kleine Rath hat aus den, von dem HHerrn Oberamtmann Heß von Regensperg, in Folge Beschlußes vom 24sten Juny, unterm 4ten d. M. eingesandten gesetzlichen Vorschlägen, gewählt:
1.) Zum Gemeindammann der Gemeinde Schleinikon, Dachslern und Wasen:
Den Herrn Friedensrichter Hirt von Schleinikon.  
2.) Zum Gemeindammann der Gemeinde Bachs:
Den Herrn Alt-Gemeindammann Heinrich Ruder;
welches dem Herrn Oberamtmann von Regensperg zu Handen der Neugewählten angezeigt wird.
