Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß der angebliche Caspar Braunwalder von Oberutzweil, welcher von Magdalena Walder von Wetzikon der Paternität beklagt worden, unbekannt seye.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen, bey welcher die Paternitätsklage der Magdalena Walder von Wetzikon gegen einen gewißen Caspar Braunwalder, Glaser von Oberutzweil, anhängig gemacht worden, antwortet mit Zuschrift d. d. 14ten hujus, es existire kein Individuum dieses Nahmens in Oberutzweil, und daher stehe an der Klägerin, nähere Auskunft über die Person ihres Schwängerers beyzubringen. 
Hievon wird dem L. Ehegerichte zu Handen der Walder Kenntniß gegeben, und der weitere Bericht zu angemeßener Erwiederung nach St. Gallen gewärtigt.
  
 
