Das Würtembergische Minsterium der auswärtigen Angelegenheiten zeigt an, daß Se. Majestät, der König, dem Fürstlichen Hause Thurn und Taxis die Postverwaltung im Königreiche als ein Erblehen übergeben.
Das K. Würtembergische Staatsministerium der auswärtigen Angelegenheiten macht der hiesigen Regierung durch eine Zuschrift vom 28sten passati die Mittheilung, daß Se. Majestät, der König, die Postverwaltung im Königreiche als ein Erb- Manns- Thronlehen dem Fürstlichen Hause Thurn und Taxis überlaßen habe, und fügt zugleich einen gedruckten Auszug der dießfälligen königlichen Verordnung bey.  
Diese Communication wird laut Mißiven höflich verdankt, und der L. Postdirection zu angemeßener Benutzung in die Hand gelegt. 
