Die Ernennung des Herrn Carl Wilhelm Fäsi zum reformirten Prediger in Luzern wird der dortigen Regierung verdankt, dem Gewählten und sämtlichen Ständen, welche sich für Einführung des reformirten Gottesdienstes in Luzern intereßiren, angezeigt.
Schultheiß und Täglicher Rath von Luzern machen in Erwiederung der dießseitigen Anträge vom 25sten passati, durch Zuschrift d. d. 3. hujus dem hiesigen Staatsrathe die Anzeige, daß sie unter gleichem, den Herrn Carl Wilhelm Fäsi von hier zum Pfarrer der daselbst wohnenden Protestanten ernannt haben, und fügen die sammt einem Schreiben an denselben gerichtete Ernennungs-Acte verschloßen zu seinen Handen (unter Mittheilung von Abschriften derselben) bey. 
Damit ist die Anzeige verbunden, daß dem dortigen Staatsrath, vereint mit dem Rathe in kirchlichen und  geistlichen Angelegenheiten, der Auftrag ertheilt worden, alle Vorbereitungen zum Vollzug des Beschlußes vom 2ten August zu treffen, daß aber, bevor der neu ernannte Seelsorger seine pfarrlichen Verrichtungen antreten könne, eine bestimmte Erklärung gewärtigt werde, wodurch, nicht nur die Besoldung des Pfarrers, sondern auch die Kosten des einzurichtenden Friedhofes und übrigen Bedürfniße der neuen Gemeinde garantirt seyen, und in welchem Maaße jeder der Lbl. Stände seinen Beytrag leiste. 
Nebst dieser Zuschrift wurden dem Kleinen Rathe zwey von den Lbl. Ständen St. Gallen und Genf eingegangene Mißiven d. d. 3. und 6. hujus vorgelegt, worin sich selbige, der erstere zu dem Beytrage von Frk[en]. 160. und der andre von Frk[en]. 300. verbindlich machen.
Es haben daher UHHerren und Obern beschloßen:
a.) Der Regierung von Luzern die getroffene Wahl des Herrn Fäsi zum dortigen reformirten Pfarrer, mit Äußerung des dießfälligen Vergnügens, beßtens zu verdanken, und anzuzeigen, man werde ihm die Ernennungs-Acte  unter der Einladung zusenden, diesem ehrenvollen Rufe bäldest zu folgen; mit dem weitern Beyfügen, daß zufolge der bereits vorhandenen verpflichtenden Standesäußerungen, die Besoldung der neuen Pfarrstelle völlig gesichert sey, gleichwie auch solches für die übrigen ökonomischen Bedürfniße der neuen Gemeinde noch geschehen, und man dorthin in der Folge die gewünschte nähere Auskunft darüber zu geben nicht ermangeln werde.
b.) Dem Herrn Pfarrer Fäsi unter heutigem die Ernennungsacte zu übermachen, und in dem Begleitschreiben der Aufforderung, daß er seine Herreise möglichst befördere, beyzufügen, es gereiche, in der Erwartung, daß er diesem ehrenvollen Rufe folgen werde, der hiesigen Regierung seine Wahl zur besondern Befriedigung, indem sie nicht zweifle, er werde von der Wichtigkeit dieses Amtes durchdrungen, die Ehre unsrer Kirche und die Wohlfahrt der anvertrauten Gemeinde mit Würde, Einsicht, Klugheit und  Pflichttreu zu befördern beßtens geeignet und bestrebt seyn, wozu sie ihm gutes Gedeihen und Gottes Segen wünsche.
c.) Von diesen sämtlichen Acten ist der Regierung des hohen Standes Bern unter angemeßenem Begleite, abschriftliche Mittheilung zu machen; und 
d.) Den sämtlichen Lbl. Ständen, deren Ehrengesandtschaften an der dießfälligen Conferenz zu Luzern Theil genommen haben, von dem bisherigen befriedigenden Fortgang der getroffenen Einleitungen nebst der Statt gehabten Wahl des Pfarrers Kenntniß zu geben, den Lbl. Ständen St. Gallen und Genf zugleich ihre neulichste Erklärung zu verdanken, an die Regierung der Lbl. Stände Glarus, Aargau, Neuenburg und Graubünden aber die Einladung zu erlaßen, daß sie sich über ihre Beyträge gefällig beförderlich aussprechen möchten. 
Diese sämtlichen Mißiven sind, mit Ausnahme derjenigen an den Herrn Pfarrer Fäsi, im Nahmen des Staatsrathes auszufertigen. 
