Ernennung des Herrn Conrad Schoch von Küßnacht zum Pfarrer der Filiale Rüschlikon.
Da der Kirchenrath unterm gestrigen Dato den Herrn Conrad Schoch von Küßnacht, V. D. M., welcher bis jezt allein seine Dienste  zur Übernahme der seit geraumer Zeit durch den Tod des Herrn Pfarrer und Decan Nüscheler erledigten Filiale Rüschlikon angeboten hat, der Regierung zu dieser erledigten Stelle unter Ertheilung des vortheilhaftesten Zeugnißes, empfiehlt, – so hat Hochdieselbe kein Bedenken getragen, in diesem besonderen, eine Filiale betreffenden Fall, mit Übergehung der gewöhnlichen Formalität, rüksichtlich einer auf einen mehrfachen Vorschlag gegründeten Wahl, unmittelbar auf den vorligenden Bericht des Kirchenrathes zur Wiederbesetzung der erledigten Filiale Rüschlikon zu schreiten; und mit vollem Zutrauen den Herrn Schoch einstimmig zum Pfarrer daselbst ernennt.
Von dieser Ernennung ist Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des Kirchenrathes und dem Herrn Pfarrer Schoch durch Zustellung dieses Beschlußes Kenntniß zu geben.
Durch die Bemerkungen dann, die der Kirchenrath über die dermahlige Beschaffenheit und die Beschwerlichkeit, eine so entfernte Filiale zu versehen, beyfügt, sieht der Kleine Rath sich veranlaßt, den einge-  kommenen Bericht der Finanz-Commißion zu Hinterbringung ihres Gutachtens über eine allfällige Verbeßerung der Filial Rüschlikon zu überweisen.
