Die Eydsgenößische Kanzley sendet zwey Kriegsgerichtliche Urtheile über David Koblet von Hettlingen und Gottfried Friedrich von St. Gallen ein.
Zwey Kreigsgerichtliche Urtheile, laut deßen ersterm Gottfried Friedrich, gewesener Unterlieutenant bey dem zweyten Schweizer-Regiment der Französischen Leibgarde,  wegen diebischen Betrügereyen vermittelst falscher Unterschrift degradirt und zu fünf Jahren Gefängnißstrafe verurtheilt, David Koblet von Hettlingen, Grenadier vom 3ten Bataillon des Regiments d’Affry hingegen, der Anklage eines Diebstahls freygesprochen wird, sendet die Eydsgenößische Kanzley der hiesigen Standeskanzley zu angemeßenem Gebrauche und mit der Bemerkung ein, sie habe zwar einigen Zweifel, ob die als Geburtsort des erstern angegebene Stadt Zürich auch sein Heymathsort seye, und bitte daher das Urtheil, wenn dieß nicht der Fall wäre, dem betreffenden Stande zu communiciren, oder aber, wenn solcher hier auch nicht bekannt seyn sollte, zurückzusenden.
Nach Anhörung dieses Ersuchens, haben UHHerren und Obern beschloßen, es solle theils das Urtheils über den Friedrich der Kanzley des Standes St. Gallen, wo selbiger verburgert ist, durch die hiesige, samt Beylage einer Copie des eingekommenen Begleitschreibens, übersandt, das Freysprechungsurtheil des Koblet hingegen, dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der Vorsteherschaft in der Gemeinde Hettlingen zugestellt werden.
