Anzeige der Hochlobl[ichen] Eydsgnößischen Kanzley von einem bey dem K. Französischen Schweizerregiment von Steiger über Heinrich Rebmann von Wädenschweil ergangenen kriegsgerichtlichen Urtheil.
Das von der Hochlobl[ichen] Kanzley der Eydsgenoßenschaft an die hiesige Staatskanzley eingekommene Schreiben vom 19ten passati, giebt zu Handen der Hohen Regierung die auftragsmäßige Anzeige, daß die untere Kammer des Kriegsgerichts des Französischen Schweizer-Regiments von Steiger am 9ten Hornung den Heinrich Rebmann von Wädenschweil, als Hehler und Theilnehmer an einem nächtlich mit Einbruch begangenen Diebstal, zu zehnjähriger Kettenstrafe  verurtheilt habe, welches Urtheil von der obern Kammer mit einer Mehrheit von vier Stimmen gegen zwey, den gleichen Tag bestätigt worden sey.
Von diesem Urtheil ist dem Herrn Oberamtmann Hotz Kenntniß zu geben und der Hochlobl[ichen] Eydsgenößischen Kanzley der Empfang ihrer Zuschrift von Kanzley wegen zu bescheinen.
