Die Gemeinde Ellikon am Rhein bittet wegen Überschwemmungsschaden der Thur, um Obrigkeitliche Hilfe.
Der von Herrn Unterstatthalter Sigg unterm 25sten dieß mit  einer Beylage eingesandten Bericht über großen Schaden, den die Bürger von Ellikon am Rhein am 18ten dieß durch Überschwemmungen der Thur erlitten haben, weßwegen sie zu Verhütung des ihnen daher drohenden, noch viel größeren Unglücks, dringend um Obrigkeitliche Hilfe bitten, – wird der Waßerbau-Polizey-Commißion überwiesen, um nach Maaßgabe der Umstände die nöthigen und zweckdienlichen Anstalten mit möglichster Beförderung zu treffen, und der Gemeinde Flaach, wenn sie hiezu sich nicht aus eigener Hilfsbegierde verstehen würde, zu befehlen, daß sie der Gemeinde Ellikon, bey dem Thurdurchschnitt um welchen es zu thun seyn wird, hilfreiche Hand leiste.
Von dieser Verfügung wird auch dem Unterstatthalter Sigg Kenntniß gegeben.
