Die Regierung von Basel bietet den verhafteten Deserteur Ulrich Waidmann von Dättlikon zur Auslieferung an.
Burgermeister und Rath des Cantons Basel machen mit ihrer Zuschrift vom 18ten hujus die  Anzeige, daß sie auf Ansuchen des Herrn Oberstlieutenant Bleuler einen Deserteur vom 3ten Schweizer-Regiment, Hs. Ulrich Waidmann von Dättlikon, einziehen und verhören laßen, und nun die Anzeige gewärtigen, wohin derselbe auszuliefern seye. Dafür wird dieser Regierung (lt. Mißiven) der hierseitige Dank bezeugt, und dieselbe ersucht, den Arrestanten dem ersten Französischen Gensd’armerie-Posten zur Abführung auf das Depot nach Befort zu übergeben, so wie die gehabten Kosten dem Herrn Oberstlieutenant Bleuler zu verrechnen, welchem dieser Beschluß durch Protocolls-Extract mitzutheilen ist. 
