Churfürstlich Badisches Oberamt Müllheim, wegen erforderlicher 7. fl. 30 Xr. für Joh. Caspar Tanner von Richterschweil, zu Niederweiler, zu Erlernung des Weberhandwerks.
Das Schreiben des Churfürstlich badischen Oberamts Müllheim, vom 8ten dieß, laut welchem der seit ungefähr Einem Jahre zu Niederweiler, dortigen Oberamts, als Bauernknecht sich aufhaltende Johann Caspar Tanner von Richterschweil, jezt das Weberhandwerk zu erlernen Lust hat, aber unvermögend ist, die auf 7. fl. 30. Xr. sich belaufenden Gebühren für das Aufdingen und Ledigsprechen, zu bezahlen; weßwegen das gedachte Oberamt wünscht, daß dieser Betrag dem Tanner, aus seiner Heymath verabfolgt werden möchte, – wird copialiter dem Herren Unterstatthalter Ulmer, zu Handen des Gemeindraths von Richterschweil, mitgetheilt; mit dem Auftrag, diesen lezteren aufzufordern, dem Herren Unterstatthalter zu Handen des Kleinen Raths, in kürzester Zeitfrist anzuzeigen, aus wasfür einer Quelle der Gemeindraths von Richterschweil, die dem Tanner, zu Erlernung des Handwerks nöthigen 7. fl. 30. Xr. zu erheben entschloßen sey; um alsdann dieselben nach Niederweiler verabfolgen zu laßen.
