Bestimmung der Retribution für die dem Herren Joh. Heinrich Hagenbuch von Zürich ertheilte Hufschmiedegerechtigkeit.
Der Kleine Rath genehmiget den von der Commißion des Inneren ihm (in Folge Auftrags vom 13ten August) unterm 26sten ejusdem hinterbrachten Antrag, und beschließt, daß Herr Joh. Heinrich Hagenbuch von hier für die ihm unter obigem Dato ertheilte Hufschmiedegerechtigkeit einen Canon von mittlerem Verhältniß, nämmlich von zweyhundert Franken, der Finanzcommißion für die Staatscaßa bezahlen soll. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herren Joh. Heinrich Hagenbuch zugefertiget.
