Bericht über die Entstehung des Brandes in der Lieren Haus zu Ebertschweil und Schatzung.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Frik zu Knonau ist der, unterm 3ten dieß eingesandte Bericht, daß die in der Nacht vom 29ten November lezthin in Ebertschweil sich ereignete Feuersbrunst, welche 
die Johannes Lier, Vater; 
Salomon Lier, Sohn;
Hans Lier, Schneider; 
Heinrich Maurer; und 
Adelheid Lier; zusammen in einem Schaden von 1103 Frk[en] 2 Btz[en] versezt habe, daher entstanden sey, daß wie sich aus dem Verhör mit Johannes Lier ergebe, seine Frau feurige Torfasche in ein hölzernes Gefäß gethan, und in der Küche auf einem hölzernen Boden habe stehen laßen, sodaß sich das Gefäß nach und nach entzündete, und das nahe gelegene Brennholz und dann das Haus in Flammen sezte, zu verdanken, mit der Anweisung, die Frau des Johannes Lier, welcher eine sträfliche Verwahrlosung zu Schulden kommt, dem Bezirksgericht zu laiden, damit sie von demselben zur verdienten Strafe gezogen werde.
Zugleich ist der Herr Bezirksstatthalter einzuladen, der Regierung zu berichten, ob unter der eingesandten Schatzung von 1103 Frk[en] 2 Btz[en] aller und jeder Verlust, mithin auch der  des Gebäudes begriffen sey. – Inzwischen wird der diesfällige Bericht der Commißion des Innern, zu Handen der Steuer-Section zugestellt, damit letztre bey ihrer Berathung über die, dem Kleinen Rath anzutragenden Steuerverfügungen, von den erhaltenen Datis den angemeßenen Gebrauch zu machen beliebe.
