Die von Philipp Schwab von Sulz und Adam North von Ittenheim, beyde aus dem Elsaß, geschloßenen Güterkäufe zu Winterthur werden ratificirt.
Nach Anhörung der dießfälligen Berichte und Anträge der L. Commißion des Innern vom 6ten und 8ten d. M, hat der Kleine Rath nachstehenden zwey, von Französischen Angehörigen in der Gemeinde Winterthur geschloßenen Güterkäufen die hoheitliche Ratification ertheilt, und deren kanzleyische Fertigung bewilligt:
1.) Dem von dem Schuster Adam North von Ittenheim im Niederrheinischen Departement eingegangenen und durch den Stadtrath von Winterthur unterm 8. August v. J. gefertigten Kaufe um ein Haus in dortiger Stadt.
2.) Dem von dem Fabrikarbeiter Philipp Schwab von Sulz im Niederrheinischen Departement unterm 6ten July v. J. mit Herrn Sulzer zum Rebstock in Winterthur geschloßenen Kaufe um ein Grundstück in der Nähe dortiger Stadt.
Hiervon wird dem Oberamte Winterthur zu Handen der beyden Käufer, unter Beylegung der von dem Schwab eingereichten Actenstücke, Kenntniß gegeben.
