Bürgerrechtsverweigerung der Gemeinde Theilingen, für die geschiedene Catharina Bachofner von da.
Die Weisung des L. Ehegerichts vom 26sten passati, sammt den dazu gehörigen Beylagen, betreffend die Weigerung der Gemeinde Theilingen, Pfarre Weißlingen, die von ihrem Ehemann, Christian Binder von Schönaich im Würtembergischen, durch Ehegerichtlichen Spruch sub 1sten Junii h. a. geschiedene Catharina Bachofner von Theilingen wieder als Gemeindsbürgerin anzunehmen, – wird der Commißion des Inneren zu Handen ihrer betreffenden Section zugestellt, um Vorgesezte von Theilingen vor sich zu  bescheiden, durch sie die Gemeindsvorsteherschaft daselbst zur freywilligen Annahme der Bachofnerin zu bewegen zu trachten, und unerhältlichen Falls dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
