Steuerforderung des Großherzogl. Baadenschen Gefällverwalters Friedrich Corneli an 11, im Baadenschen Kleggau Gefälle besizende hießige Corporationen und Particularen.
Auf das unterm 1sten dieß von dem Großherzoglich-Baadenschen Gefällverwalter in Thiengen, Herren Friedrich Corneli, mit einigen Exemplaren des sub 1sten Julii d. J. emanierten Großherzoglich-Baadenschen Steuer-Edictes, nebst Nachtrag vom 9ten September, und den betreffenden Auszügen aus den Steuertabellen der Justiz-Ämter Thiengen und Jestetten eingesandte Schreiben, worinn nachstehende hießige Pfründen, Corporationen und Particularen, als Gefällbesizer im Schwarzenbergischen Kleggau, für die mit 22sten Aprill und 22sten October d. J. verfallenden Quartal-Daten an die dortige Ordinair-Steuer angegangen werden, als: 
1.) Die Pfarrey zu Wyl.
2.) Der Kirchenfond zu Weyach.
3.) Der Kirchenfonds zu Wyl.
4.) Der Capellenfond zu Wasterkingen.
5.) Die Helferey zu Eglisau.
6.) Baumeister Laufers Erben zu Eglisau.
7.) Die Schulpfründe zu Eglisau.
8.) Der Spitthal in Zürich.
9.) Junker Rathsherr Meyer von Knonau in Zürich.
10.) Die Landschreiber-Lauferischen Erben in Eglisau.  
11.) Junker Altstatthalter Wyß in Zürich.
–, wurde beschloßen:
a.) Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, als Nachtrag zu dem unter heutigem Dato an Hochdenselben wegen der Steuerverhältniße mit den Großherzoglich-Baadenschen Landen abzuerlaßenden Schreiben, von diesen Steuerforderungen (laut Mißiven) Kenntniß zu geben; und da die in dem heutigen früheren Schreiben aufgestellten allgemeinen Gründe sich auch auf diese Steuerforderungen beziehen, den Herren Landammann zu ersuchen, daß es Hochdemselben gefallen möge, auch dieses Speciale halber gefällige Rüksprache mit der Großherzoglich-Baadenschen Gesandtschaft eintretten zu laßen, und gleichmäßige Suspension dieser und weiterer Forderungen bis nach Festsetzung allgemeiner und bestimmter Grundsätze über die gegenseitigen Steuerverhältniße wo möglich auszuwürken.
b.) Die 11. eingesandten Auszüge aus den gedachten Steuertabellen den betreffenden Gefällbesizeren, und zwar für die Pfründe und Communen der Finanzcommißion; hingegen der L. Spitthalpflege und den genannten hießigen Particularen unmittelbar durch die Staatscanzley, mit gegen-  wärtiger Erkanntnuß zuzustellen, und:
c.) Dem Herren Friedrich Corneli den Empfang seines Schreibens und der Beylaagen zu bescheinen; mit dem Beyfügen: „da man wünsche, daß die bisherige Übung und die zwischen beyden Staaten bestehenden Verhältniße beybehalten werden möchten, – so habe der Kleine Rath gegen diesen Steuerbezug an gehörigem Orte Vorstellungen gemacht, und gewärtige daher, daß mit der Beziehung der gefordereten Steuer-Raten bis nach dießfälliger Rüksprache und Verabredung zwischen den beydseitigen Regierungen, werde zugewartet werden.“
