Vorberathungs-Commißion, betreffend die einzuleitenden Unterhandlungen, wegen Erneuerung der Posttractate mit Frankreich.
Der Herr Landammann der Schweiz zeigt mit seiner Zuschrift vom 5ten d. M. an, daß die Verschiedenheit der ihm auf sein Kraisschreiben vom 23sten Jenner d. J. eröffneten Ansichten der L. Stände, über die Grundsätze, nach welchen die Unterhandlungen in Betreff der Erneuerung der Posttractate mit Frankreich geführt werden sollen, ihn bewogen haben, eine, hauptsächlich aus Commißarien aus den mit Frankreich in Vertrag stehenden Grenzcantonen Bern, Basel und Waadt bestehende Berathungscommißion, unter der Leitung und dem Vorsitz eines Eydsgenößischen Commißarius, wozu er den HHerrn Rathsherrn  Hirzel von hier ernannt habe, nach Solothurn zusammen zu berufen, um sich über die Form und die Grundsätze zu berathen, nach welchen diese Unterhandlungen mit den von Seite Frankreich ernannten Commißarien gepflogen werden sollen, und einen dießfälligen gutächtlichen Entwurf auszufertigen, wobey jedoch denjenigen Cantonen, welche ihr Postregale selbst verwalten, überlaßen seyn soll, auch ihre Commißarien zu dieser Vorberathung nach Solothurn abzuordnen.
Diese Zuschrift wird der Postdirection in originali zu Handen gestellt, um den Innhalt derselben in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath ihr Gutachten darüber zu hinterbringen.
