Bericht des Herren Rathsherren Hirzels, über die verschiedenen Aufsichtsplätze, wegen den verbotenen Englischen Waaren, u. dießfalls ertheilten Instructionen. Communication des Nachtrags zu der Instruction für den Waarenaufseher zu Eglisau, an den Herren Landammann der Schweiz.
Auf den sorgfältigen Bericht MHHerren Rathsherren Hirzels, als Präsidenten der Kauf- und Waaghaus-Commißion, daß in Folge der Rathserkanntniß vom 9ten dieß, in Betreff einer modificierten Einrichtung der Güter-Waaren-Aufsicht bey dem Grenzpaß zu Eglisau, dem bestellten Waarenaufseher daselbst, Herr Gemeindammann Lauffer, und dem Wachtaufseher Hartmann, die nöthigen Anweisungen ertheilt, auch durch den von Basel zurükgekehrten Spanner Freudweiler sowohl den hießigen Kaufhausbeamten, als auf die Plätze von Winterthur und Eglisau, die nöthigen Instructionen ertheilt worden seyen, – wurden dem Herren Rathsherren Hirzel die getroffenen sorgfältigen Anordnungen auch zu Handen der Commißion beßtens verdankt; und beschloßen, 
[MM 1.18 RRB 1806/0988a]
Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz den, auf das Fundament der gedachten Rathserkanntnuß vom 9ten dieß, zu der Instruction für den Waarenaufseher zu Eglisau abgefaßten, dem Kleinen Rathe heute mitgetheilten Nachtrag, mit dem in den Mißiven enthaltenen, die Motive dieser modificierten Einrichtung aus den sich gezeigten Localitätshindernißen zu Eglisau, und den Absichten der möglichst genauen Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes – herleitenden Begleitschreiben, abschriftlich mitzutheilen.
