Herr Landammann wegen der von Französischen Ingenieurs aufzunehmenden Landcarte der Schweiz.
Das unterm 18ten hujus eingekommene  Schreiben Sr. Excellenz des Landammanns der Schweiz, worinn, unter Communication einer hierauf bezüglichen Zuschrift des Französischen Kriegsministers, angezeigt wird, daß der Brigadechef Henry, nebst den sechs ihm untergeordneten Ingenieurs, nächstens zu fortgesezter Triangulation und Aufnahme der (in Folge einer im December Ao. 1802. in Paris zu Stande gekommenen, und seither blos in Rüksicht ihrer, für die Schweiz lästigen pecuniarischen Verpflichtungen, aufgehobenen Übereinkonft) zu errichtenden Gemeineydsgenößischen Landcarte schreiten, und zu dem Ende hin die hierzu erforderlichen Arbeiten vorerst in den Rheingegenden der Cantone Basel, Argau und Zürich vornehmen werde; zu welchem Ende hin die betreffenden Cantonsregierungen zur Unterstüzung und Erleichterung dieser Ingenieurs eingeladen sind, – ist, in Gewärtigung, daß sich die benannten Französischen Ingenieurs speciell allhier melden werden, um die allfählig benöthigt erachtende Aßistenz zu erhalten, – lediglich ad acta zu legen.
