Einleitung zu einer neuen Großen-Rathswahl auf der Zunft Flaach, anstatt des resignirten Herrn Kantonsrath Bidermann ab Goldenberg.
Da der Große Rath unterm 16ten d. M. dem Herrn Alt-Kantonsrath Georg Ulrich Bidermann ab Goldenberg die wegen heranrückenden Alters und weitläufiger Berufsgeschäfte, nach-  gesuchte Entlaßung aus dem Großen Rathe bewilligt hat, so wird das L. Oberamt Andelfingen die L. Zunft Flaach auf künftigen Sonntag über 8. Tag besammeln, damit dieselbe ein neues Mitglied in dem Großen Rath wähle.
