Anerkennung eines in der Gemeinde Altstätten Statt gefundenen Brandschadens.
Wie sich aus einem Berichte der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vom 25sten d. M. ergibt, ist am 20. gl. M., Nachmittags um 4. Uhr, zu Altstätten in dem mit No. 40 bezeichneten, der Ehefrau des Failliten Rudolf Neeser, dem Jacob Appenzeller und Salomon Weinmann gemeinschaftlich gehörenden, für fl. 2200. versicherten Wohngebäude, und zwar in der Schlafkammer der genannten Miteigenthümmerin, Feuer ausgebrochen, jedoch durch schnell herbeygekommene Hülfe der Brand bald wieder gelöscht worden, so daß die Beschädigung, welche die beyden Hausantheile der Frau Neeser und des Jacob Appenzeller erlitten haben, sich nur auf 1/15. des Gesammtanschlags, mithin auf fl. 146. 26. ß. 3. Rpp[en]. beläuft. Eingestandener Maßen ist dieser Brand der Unvorsichtigkeit der Frau Neeser zuzuschreiben, welche das Bett eines ihrer Kinder mittelst eines im Ofen gewärmten Bretes trocknete, und dadurch veranlaßte,  daß das Bett selbst in Brand geräth.
Dem Antrage der Commißion gemäß, hat der Kleine Rath den gedachten Aßecuranz-Schaden anerkannt, zugleich aber beschloßen, es solle die Frau Neeser, dem oberamtlichen Befinden gemäß, dem Amtsgerichte zu weiterer Einvernahme und einer den waltenden Umständen angemeßenen Ahndung überwiesen werden.
Hiervon wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Oberamt Zürich zu Handen der Brandbeschädigten sowohl als zu eigenem Verhalten Kenntniß gegeben.
