Niederlaßungsbewilligung für Buchdruker Harzer in Zürich, gebürtig von Seyda in Sachsen.
Auf den von Herren Statthalter Geßner unterm 1sten dieß eingegebenen Bericht, über das von demselben der Regierung überwiesene Niederlaßungsgesuch des bey Herren Heinrich Geßner in hier als Buchdruker in Condition stehenden Johann Friedrich Harzer von Seyda bey Dresden, – wurde diesem Petenten, da er ein vortheilhaftes Zeugniß hat, und ihm von dem Stadtrath, auf vorgelegten Heymath- und Bürgschaftsschein eventuell der Aufenthalt in hießiger Stadt auf vier Jahre gestattet worden ist, das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Statthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtrathes, dem Secretariat der Commis-  sion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und in besonderer Ausfertigung, nebst den Beylagen seiner Petition, dem Buchdruker Harzer zugestellt.
