Begwältigung der Finanzcommißion zur Übergabe eines Aequivalents des Scheuchzerischen Schulfonds an den Erziehungsrath.
Auf angehörte Weisung der Finanzcommißion vom 27ten Februarii, woraus sich ergiebt, daß die Finanzcommißion [dem unterm 12ten Januarii erhaltenen Auftrag zu Folge] sogleich nach Empfang der durch den Kirchenrath gestellten Übergabsrechnung des sogenannten Scheuchzerischen Schulfonds an den Gemeindrath der Stadt Zürich, so viel liquide Staatseffecten, als das Aequivalent jenes Fonds erfordert, ausgesucht und in Bereitschaft gesezt habe, um dieselben dem Erziehungsrath zu eben denselben Zwecken, welche der Stiftung des Scheuchzerischen Schulmeisterfonds zum Grund liegen, übergeben zu können, – und nach Einsicht theils der obgedachten Übergabsrechnung, theils des spezificierten Verzeichnißes der Staatseffecten, welche in Folge der Erkanntnuß des Kleinen Raths vom 12ten Jenner 1804, nach deßen Genehmigung dem Erziehungsrathe, als Ersaz für den Scheuchzerischen Schulmeisterfonds zu übergeben sind, – hat der Kleine Rath die Finanzcommißion zur Übergabe der in eben gedachtem Verzeichniß, speziell benannten Effecten an den Erziehungsrath begwältigt; nicht zweifelnd, daß der Grosse Rath dieser Verfügung seinen vollkommenen Beyfall ertheilen werde, wenn dieselbe seiner Zeit durch den ihm zu erstattenden Bericht über die Lage des Finanzwesens überhaupt, zu seiner Kenntniß gelangen wird. Von dieser getroffenen Verfügung wird auch dem Erziehungsrath durch Zu-  stellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt.
