L. Stand Schaffhausen ergänzt den Betrag des ersten Viertheils seiner Linthactien.
Die Zuschrift des L. Standes Schaffhau- sen vom 5ten Octobris, nebst den beygefügten 6. Franken 7. Rappen, welche derselbe, in Folge des dießeitigen Ansuchens vom 29sten September, einsendet, um die durch Verschiedenheit des gegenseitigen Geldcurses entstandene Lüke in dem unterm 21sten passati anhero gesendeten Betrag des vierten Theils der übernohmenen Linthactien auszufüllen und den daherigen Manco zu decken, – wird der Linthcommißion eingehändiget.
