Herr Landammann communiciert den eydsgenößischen Militar-Codex.
Das Circulare Seiner Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 18ten Aprill, enthaltend die Communication des gedruckten Berichts der zur Revision der militarischen Strafgesetze für die Eydsgenößischen Truppen im December 1810. ernannten, aus den HHerren Ratsherr und Oberst Ziegler von hier, Oberstlieutenant Koch von Thun, und Doctor und Profeßor Schnell von Bern, bestehenden Eydsgenößischen Commißion, – wird der Diplomatischen Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, diese Arbeit (in Zuzug des Herrn Rathsherr Ott im Zeltweg und des Herrn Rathsherr und Oberst Ziegler) des näheren zu prüfen, und dem Kleinen Rath einen Antrag zu hinterbringen, was dieses Gegenstandes halber auf die nächstbevorstehende gemeineydsgenößische Tagsatzung in Instruction zu geben sey. An den Herrn Landammann ist das in den heutigen Mißiven nachzulesende Recepisse erlaßen worden.
