Der K. K. Oesterreichische Gesandte hat die Erbsangelegenheit der Elisabetha Bodmer geborne Rungg von Kempten bey der zuständigen Behörde anhängig gemacht.
Eine vom 17. d. M. datirte Note des K. K. Oesterreichischen Gesandten, welche die An-  zeige enthält, daß Se. Excellenz, in Folge der hierseitigen Zuschrift vom 13. d. M. die Landesregierung von Tyrol und Vorarlberg ersucht habe, die sich auf die Erbsansprache der Elisabetha Bodmer, gebornen Rungg, von Kempten, beziehenden Umstände zu erheben, wurde verlesen und zu den Acten gelegt.
