Beschwerden der Französischen Gesandtschaft, wegen unbefugter Anmaaßungen gewißer Werbungskammeren gegen die Werber.
Auf die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz unterm 13ten dieß dem hießigen gleich den übrigen Ständen mitgetheilten allgemeinen Beschwerden der Französischen Gesandtschaft über unbefugte Anmaaßungen gewißer Werbungskammeren gegen die  Werber, ist dem Herren Landammann zu antworten: „Die hießige Regierung habe sogleich bey ihrer Werbungscommißion Erkundigung eingezogen, und es gereiche ihr zur Beruhigung, Sr. Excellenz berichten zu können, daß hier niemahls solche Anstände eingetretten seyen, und daß, zufolge der hier bestehenden Einrichtungen, die angeworbenen Recruten jedesmahl, sobald sie sich ausgewiesen haben, sogleich an ihre Bestimmung abgehen können. Eben so werde man hierorts auch weiter, so viel die Kräfte und Umstände es gestatten, den guten Fortgang der Werbungsangelegenheit beförderen helfen, müße aber sehr wünschen, daß dießfällige Klagen nicht im Allgemeinen an Seine Excellenz gebracht, sondern mit gehörigen Specialangaben belegt werden möchten, weil sonst auf solche Stellen, deren Benehmen ganz untadelhaft sey, ein nachtheiliges Licht fallen könne. Der Kleine Rath finde sich daher bewogen, auf den Fall, daß die übrigen Werbungskammeren sich gleich der hießigen vollkommen rechtfertigen können, Se. Excellenz geziemend zu ersuchen, solche, durch unbegründete Klagen veranlaßte allgemeine Beschwerden nach anwohnender Klugheit bestimmt ablehnen zu wollen.“
Von dieser Antwort wird der Werbungscommißion, unter abschriftlicher Mittheilung des Schreibens Sr. Excellenz, Kenntniß gegeben,  damit dieselbe die dießfälligen, ihr anvertrauten wichtigen Geschäfte weiter mit derjenigen Klugheit besorge, wie es bis jezt zu beßter Obrigkeitlicher Zufriedenheit geschehen ist.
