Rükantwort des L. Standes Schaffhausen, betreffend den Jauner Johann Minder, vulgo Clemensen-Hans.
Die Zuschrift des L. Standes Schaffhausen vom 31ten Augstmonat, worinn derselbe die ihm sub 25ten ejusdem von hießigem Ort aus mitgetheilten näheren Data in Bezug auf den allda in Verhaft gerathenen Jauner Johann Minder, vulgo Clemensen-Hans, verdankt, übrigens aber die Anzeige beyfügt, daß der Verhaftete unterm 30ten Augstmonat von dem Reichsgräflich Schenk von Castellischen Oberamt in Oberdischingen, als der gefährlichste von den dermahlen bekannten Jauneren, requiriert und bereits dahin ausgeliefert und abgeführt worden sey, – bedarf keiner weiteren Verfügung.
