Abweisung des Niederlaßungsbegehrens des Joh. Ludwig Götz im Schönenberg, gebürtig von Ostdorf.
Dem Herren Unterstatthalter Hotz  ist auf die, unterm 2ten dieß eingesandte Petition des Joh. Ludwig Götz von Ostdorf, Königreich Würtemberg, seiner Profeßion ein Schneider, um Bewilligung, sich mit seinem Eheweib, Anna Frick aus dem Suhner, der Gemeind Schönenberg, und einem Kinde, ferner daselbst aufhalten zu dürfen, zu Handen des Petenten anzuzeigen, daß seiner Bitte nicht entsprochen werden könne, wenn er nicht für sich, sein Weib und Kind einen gesetzlichen, legalisierten Heymathschein einlege, welchen er, wenn er sich wieder um die Niederlaßung bewerben würde, der Petition beyzufügen habe. Inzwischen sey  ihm gestattet, sich noch sechs Monate in der Gemeinde Schönenberg aufzuhalten; nach Verfluß derselben aber er, wenn er alsdann den Heymathschein noch nicht beygebracht hätte, mit seiner Haushaltung den hießigen Canton verlaßen müßte. Es wird deßwegen alsdann von dem Herren Unterstatthalter ein dießfälliger Bericht gewärtigt.
