Schreiben des Herrn von Talleyrand, wegen persönlicher Stellung und Pensionsbetrag der hießigen ehemahligen Holländischen Militairs.
Die unterm 29sten Februar eingekommene Zuschrift des K. K. Französischen bevollmächtigten Ministers in der Eydsgenoßschaft, Herrn Grafen von Talleyrand, wordurch einerseits diejenigen ehemaligen Holländischen pensionierten Militairs aus dem allhießigen Canton, welche vor dem 1sten Jenner 1761. gebohren sind, der lästigen Verpflichtung  der persönlichen Stellung zur Inspection entlaßen werden, die seit dem 1sten Jenner 1761. gebohrnen aber gehalten sind, sich (mit den erforderlichen Ausweisungstituln versehen) entweder bey dem General-Commandanten der 5ten Militar-Division in Colmar, oder bey dem Herrn Grafen von Talleyrand in Bern zu stellen, damit ihre bisherigen Dienste, das Fundament ihrer Pension, und ihre allfählig fernere Diensttauglichkeit beurtheilt werden können; anderseits aber ein in Französisch Geld reduciertes Verzeichniß desjenigen eingesendet wird, was jeder der Pensionierten hinfüro jährlich zu beziehen habe, – soll, ehe eine Antwort an den Herrn Grafen von Talleyrand erlaßen wird, von dem Ersten Staatsschreiber noch näher eingesehen, und mit den hierorts veranstalteten Tableaux und Berechnungen verglichen, wie auch über die Möglichkeit der persönlichen Stellung eines jeden der betreffenden Individuen nähere Erkundigung eingezogen werden.
