Anstände zwischen Herr Quartierhauptmann Sigg im Eigenthal, und den Pferdbesizern von Flaach.
Da sich bereits in einem umständlichen, sub 14ten Decembris an den Kleinen Rath gerichteten Memorial, die Herren Bezirksrichter Tobler, Zunftgerichtspräsident Tobler, Zunftrichter Müller, Freyhauptmann Müller, und Zehendmann Ritzmann, sämmtlich von Flaach, bey dem Kleinen Rath darüber beschwert haben, daß Herr  Quartierhauptmann Sigg im Eigenthal, in einem, sub 20sten Octobris a. p. an die Militar-Commißion gerichteten, und nachwärts von dem geseßenen Bezirksgericht Winterthur verlesenen, Beschwerdschreiben über die, von den Pferdbesitzeren in Flaach conditionell verweigerte, auftragsmäßige Stellung eines Requisitions-Pferds und Fuhrknechts, des weiteren beyfügt: „wo ich anbey mein Bedauren äußere, daß die sonst so wohlgesinnte Gemeinde Flaach, durch die Einflüsterungen ihrer reichen Gutsbesizer: Ritzmann, Müller und Tobler, manchmahl in die Schuld von Mangel an Gehorsamm und widersezlichem Betragen fällt“, – und der Kleine Rath, veranlaßt durch das, diese Äußerungen als unbegründete Zulaagen taxierende Satisfactions-Begehren der fünf Signataires des oberwähnten Beschwerdmemorials, sub 28sten Decembris a. p. dieses Geschäft der Militar-Commißion zu näherer Berichtserstattung zugewiesen hat, – so ist nunmehro, nachdem die Wohlgedachte Commißion, dießfalls sub 16ten Januarii ihren Bericht und Antrag hinterbracht hat, in Folge deßelben beschloßen worden, in dieses Geschäft nicht weiter einzutretten, sondern daßelbe als beseitiget anzusehen, und die sämmtlichen darein verwikelt gewesenen Personen, dießfalls ihrer Ehren beßtens zu verwahren, zumahlen sich, aus dem hinterbrachten Bericht, ergibt, wie Herr Quartierhauptmann Sigg selbst sich dahin erklärt, daß er einzig gegen den Herren Operator und Zunftrichter Müller, deßen bey Anlaß der geforderten, obgedachten Requisition, auch im Namen der übrigen Pferdbesizer geäußerte Widersezlichkeit, nachwärts würklich von dem Bezirksgericht Winterthur bestraft worden, – klagsweise habe auftretten wollen,  – und daß diejenigen Äußerungen, welche er in Bezug auf die übrigen Individua beygefügt, keineswegs als Denunciation, oder als amtliche Aussage, die ein Gegenstand von Satisfactionsbegehren seyn könne, sondern lediglich als vertrauliche Eröffnungen gegen eine Behörde, mit welcher der Schreiber des Berichts in täglichem Verkehr gestanden, anzusehen gewesen, und auch muthmaßlich, ohne den damahligen Drang der Geschäfte, in schonenderen Ausdrüken gefloßen wären.
Von diesem Beschluß wird Herr Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur, den intereßierten Partheyen Kenntniß geben.
