Weisung an den Großen Rath, betreffend die Wahl, Instruction und Bevollmächtigung der hießigen Ehrengesandtschaft auf die dießjährige, gemeineydsgenößische Tagsatzung in Zürich.
Demnach wurde beschloßen, den Instructionsprojekt mit nachstehender Weisung an den Großen Rath zu begleiten:
Weisung.
So bald der Abscheid der vorjährigen Gemeineydsgenößischen Tagsatzung eingekommen war, – machte es sich der Kleine Rath zur Pflicht, die Einleitung zu Abfaßung der Instruction auf die dießjährige Tagsatzung zu treffen.
Neben dem Abscheid haben, ein vom 10ten Aprill datiertes Circularschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweitz, welches diejenigen Gegenstände, die auf der dießjährigen Tagsatzung behandelt werden sollen, im Detail anzeigt und beleuchtet, und mehrere theils früher, theils später eingekommene, auf einzelne Gegenstände bezügliche Zuschriften und Anwürfe, als Leitfaden zu Vervollständigung und Ergänzung des  Instructions-Entwurfs gedient, welcher auf diese Weise nach und nach auf diejenigen 26. Articul angewachsen ist, die in Beylaage der sorgfältigen Prüfung und dem weisen Entscheid des Großen Raths vorgelegt werden.
Inzwischen glaubt der Kleine Rath auch dermahlen dem Großen Rath antragen zu müßen, daß es Hochdemselben belieben möchte, nach vorjährigen Beyspielen, und in Betrachtung der daraus für den Geschäftsgang sich ergebenden Vortheile, den Kleinen Rath zu begwältigen, über solche Articul, über welche der Große Rath bereits instruiert hat, die Ehrengesandtschaft im Sinn dieser gegebenen allgemeinen Instruction, mit den allfählig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen und näheren Instructionen zu versehen, in eintrettenden Fällen auch über neue Gegenstände eventuelle Instructionen zu ertheilen, über welche leztere aber die definitive Ratification des Großen Raths vorbehalten werden soll.
Was endlich die Composition der Gesandtschaft anbetrifft, – so glaubt der Kleine Rath, daß es dienlich und den Umständen angemeßen wäre, auch dermahlen, wie in den früheren Jahren, neben dem stimmgebenden HHerren Ehrengesandten, zwey Herren Legationsräthe zu wählen, und trägt deßnahen dem Großen Rathe geziemend an, die Wahlen dieser beyden Lezteren, nämmlich der Legationsräthe, nunmehro vorzunehmen, zumahlen  es für die Stelle eines stimmgebenden Herren Ehrengesandten dieses Mahl keiner Wahl bedarf, da, nach dem 27sten §. des 3ten Tituls der Bundesacte, der regierende Herr Landammann der Schweitz von Amtes wegen Deputierter des Directorialcantons auf der Tagsatzung ist.
Zürich, Sammstags den 9ten May. 1807.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
