Besetzung von Hauptmannsstellen beym 1sten Bundesauszug, und Ertheilung von Hauptmannsrang an Quartiermeister Pestalutz.
Da unter den gegenwärtigen Zeitumständen die Besetzung der bey der Infanterie des ersten Bundesauszuges vacanten Hauptmannsstellen wünschbar geworden ist, so hat die Löbl. Militär-Commißion ihre dießfälligen Vorschläge unterm 27sten dieß hinterbracht, und MHochgeachten Herren und Obern, in gänzlicher Genehmigung derselben, die vacanten Hauptmannsstellen übertragen, den: 
HHerren	Hs. Ulrich Weiß von Eßlingen.
	“	Conrad Wuhrmann v. Wiesendangen.
	“	Jacob Scheuchzer von Zürich.
Zugleich wurde, auf dießfälligen Antrag der wohlgedachten Commißion, dem Herrn Conrad Pestaluz von Zürich, Quartiermeister des 1sten Bataillons, welcher bisdahin mit Oberlieutenantsrang bekleidet  war, nunmehr, als ältestem Officier von diesem Grade, Hauptmannsrang verliehen, und wird die Staatskanzley die gehörigen Brevete ausfertigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Löbl. Militär-Commißion und MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli als Inspector des 1sten Bundesauszuges zugestellt.
