Anzeige des Oberamtes Embrach, daß zu Freyenstein ein Erbe vorhanden sey, an welchem ein St. Gallischer Kantonsangehöriger Theil habe.
Das Oberamt Embrach berichtet unterm 26. d. M., es habe Barbara Bänninger von Freyenstein, Ehefrau des Joseph Bösch von Ebnat im Bezirk Obertoggenburg, aus der Verlaßenschaft ihres in Französischen Diensten verstorbenen Bruders Georg noch eine Vermögensrata von ungefähr fl. 300. zu beziehen, welche unter vögtlicher Verwaltung sich befinde.  
Das Oberamt steht in Gewärtigung, was für Weisungen ihm der Kleine Rath in Bezug auf diese für einstweilen mit Sequester belegte Erbsportion ertheilen werde.
UHHerren und Obern haben diesen Gegenstand, wie die früher verwandten Fälle, der Lbl. Justiz-Commißion zu näherer Untersuchung und Begutachtung überwiesen.
