Unterstüzung an Bauholz für den Heinrich Wintsch zu First Gemeind Illnau, wegen dem durch Schwamm in seinem Haus erlittenen Schaden.
In Genehmigung des, von der Commißion des Innern in Folge Auftrags vom 26ten. pti., unter 28ten. ejusdm. hinterbrachten Gutachtens, über die, von dem Herrn Pfarrer Keller zu Illnau unter 16ten. Jenner empfohlene Bau-Unterstüzungs-Angelegenheit seines Cœtualen Hein-  rich Wintsch von First, wird die Finanz-Commißion beauftragt, diesem, durch den eingerißenen Schwamm in seiner schon zum zweiten mahl neu aufgebauten Behausung beträchtlich beschädigten Manne, in Betrachtung seiner gänzlichen Schuldlosigkeit und der übrigen, ihn zu einer Unterstüzung empfehlenden Umstände 6. Baustümpen und 4. Saghölzer in der Staatswaldung im Brümberg durch den Herrn Forstinspector anweisen und verabfolgen zu laßen; wovon auch dem Herrn Pfarrer Keller Kenntniß gegeben wird.
