Bestätigung der Wahl eines zweyten Diacons zum Großen Münster.
Da die verordnete E. Stiftspflege zum Großen Münster, nach erfolgter Beförderung des HHerren Diacons Ulrich zum Silberschild, zum Canonicat, den Herren Catechist Heinrich Heß zum zweyten Diacon an der Großmünster-Kirche erwählt hat, und, laut gefallenem Bericht, die Wahl ganz nach gesetzlicher Ordnung vorgenohmen worden ist, so hat der Kleine Rath diese Wahl einmüthig bestätiget, und beschloßen, daß hievon der E. Stiftspflege zum Großen Münster, und dem Herren Diacon Heß Kenntniß gegeben werden soll.
