Freygebung der zwey in Luzern dem Herren Joh: Lavater arretierten Kistel [recte: Kisten] mit Colonialwaaren.
Die vollkommen entsprechende Antwort des L. Standes Luzern vom 16ten November auf das am 10ten an denselben erlaßene Promotoriale, worinn verlangt wurde, daß zwey von Herren Johannes Lavater allhier den dortigen Speditoren Herren Zurgilgen und Meyer zur Versendung nach Stanz übermachte, allein in Luzern arretierte Colli mit Colonialwaaren, gegen Garantie für die dießfällige Abgaabe an den Ort ihrer Bestimmung verabfolgt werden, – ist dem Herren Rathsherr und Doctor Lavater zu wißentlichem Verhalt copialiter in die Hand zu legen.
