Festsetzung der anzubahnenden Instruction der Trainmannschaft des 1sten Bundesauszuges.
Nach Anhörung des sorgfältigen und umständlichen Berichts und Gutachtens der L. Militär-Commißion vom 24. v. M. u. J., betreffend die Instruction der Train-Mannschaft des ersten Bundesauszugs, wurde daßelbe in der heutigen Sitzung im allgemeinen genehmiget und demzufolge beschloßen:
1.) Es solle, um dieses Corps gehörig zu organisiren und demselben auf den Fall des Bedürfnißes diejenige Brauchbarkeit zu geben, welche die Ehre des Kantons und seine Bundespflicht erheischen, mit seiner Instruction dieses Jahr der Anfang gemacht, zu dem Ende ein Theil desselben in der letztern Hälfte der Instructionszeit der Artillerie-Compagnie in die Stadt berufen, und die Instruction der sämtlichen Trainmann-  schaft des ersten Bundesausges in den Zwey nachfolgenden Jahren vollendet werden.
2.) Die L. Militär-Commißion wird in sorgfältige Berathung ziehen, ob und wie der vorgelegte Plan in Ansehung der Stellung der Mannschaft und Pferde, und der Erziehung der jederweiligen Brauchbarkeit der letztern zu diesem besondern Dienste, zweckmäßig vervollständiget werde könne. 
3.) Die Fourage-Ration für 1. Trainpferd ist auf 1 ½. Vlg. Hafer, und anstatt auf 20. lb. Heu (in Übereinstimmung mit dem Eydsgenößischen Reglement) auf 15. lb. Heu festzusetzen.
