Bewilligte Unterstützung von 200. Frk[en]. zu dem neuen Schulhausbau zu Hermentschweil, der Pfarre Pfäffikon.
Ungeachtet der Kleine Rath bedauern müßte, wenn kleine arme Ortschaften durch einen, zwar an und für sich lobenswerthen Eifer für die beßere Einsichtung ihres Schulwesens, sich zu Ausgaben, die ihre ökonomischen Kräfte übersteigen und später zu Verwicklungen Anlaß geben könnten, hinreißen ließen, so hat derselbe dennoch in dem von dem L. Erziehungsrath mit Schreiben vom 27sten April angezeigten Fall, und auf deßen Empfehlung kein Bedenken getragen, der kleinen Civilgemeinde Hermentschweil der Pfarre Pfäffikon, da dieselbe bereits eine Schule besitzt, und die Erbauung eines neuen Schulhauses daselbst dringendes und unausweichliches Bedürfniß ist, an die dießfälligen, auf 1053. fl. berechneten Baukosten, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung, und zwar in Rücksicht ihrer äußerst beschränkten ökonomischen Mittel, die erhöhete von 200. Frk[en]. aus der Staatscaßa zu bewilligen; als wovon dem L. Erziehungsrath und der Finanz-Commißion Kenntniß gegeben wird. 
