Die Herren Oberamtmänner Meyer und Heß resignieren ihre Stellen als Mitglieder der Spithalpflege.
Es hat der Kleine Rath aus den Zuschriften des Herrn Oberst und Cantonsrath Joh. Jacob Meyer in Stadelhofen, neugewählten Oberamtmanns für den Amtsbezirk Grüningen, d. d. 30. Aprill, und des Herrn Cantonsrath Joh. Rudolf Heß, bisherigen Stadtseckelmeisters, neugewählten Oberamtmanns auf Regensperg, d. d. 29sten ejusdem, das geziemende Ersuchen um Entlaßung von den ihnen in den Jahren 1809. und 1804. übertragenen Stellen als Mitglieder der hiesigen L. Spithalpflege, unter Vortrag des Grundes entnohmen, daß sie beyde wegen nunmehr bevorstehend amtlicher Veränderung ihres Aufenthaltes, nicht weiter im Fall seyen, den damit verbundenen Pflichten und Obliegenheiten ein gehöriges Genüge zu leisten, und daher haben UHochgeachten HHerren und Obern nicht anstehen können, diesen begründeten Bitten zu entsprechen, und Wohldenselben hiemit ihre dießfällige förmliche Entlaßung mit dem Ausdruck des beßtverdienten Obrigkeitlichen Dankes für die zum Wohl dieses wichtigen  Institutes geleisteten vorzüglichen und eifrigen Dienste zu ertheilen. Davon wird den HHerren Oberamtmännern Meyer und Heß durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben, und dieselbe ebenfalls der L. Spithalpflege in die Hand gelegt, von welcher der Kleine Rath einen gesetzlichen Vorschlag zu Wiederbesezung dieser Vacanz gewärtigt. 
