Genehmigte Repartition und Ausschreibung der Landjägersteuer.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Finanz-Commißion hinterbrachten Berichts und Antrags d. d. 24. hujus, betreffend den dießjährigen Bezug der auf Frk[en]. 32 418. angesetzten Landjägersteuer, haben UHHerren und Obern, auf vernommene Anzeige, daß sich gegen die letztjährige Repartition dieser Abgabe auf sämtliche Kantonsgemeinden keinerley Einwendungen oder Beschwerden erhoben, nunmehr erkennt, auch für die bevorstehende Vertheilung den gleichen Maaßstab unverändert in Anwendung bringen zu laßen, wovon hiermit der Lbl. Finanz-Commißion zu erforderlicher Einleitung und Vollziehung Kenntniß gegeben wird. 
