Antwort an den Kirchenrath, betreffend die gewünschte Mittheilung zur Vorberathung bey vorkommenden kirchlichen Geschäften.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 11ten Aprill) unterm 10ten passati hinterbrachten sorgfältigen Antrags, wurde beschloßen, dem Kirchenrathe folgende Erkanntnuß zugehen zu laßen: 
Da der Kleine Rath aus dem Schreiben des L. Kirchenrathes vom 17ten Merz ersehen, wie derselbe, hinsichtlich auf kirchliche Angelegenheiten, aus Veranlaßung einiger unlängst vorgekommenen Fälle, bey welchen diese Behörde nicht in Berathung gezogen ward, Besorgniße hegt, daß im Verfolge seine gesetzlich bestimmten Rechte und Ansehen auf solche Weise geschmäleret, und die Erfüllung seiner Pflichten erschwert werden dürften, – so findet sich der Kleine Rath, mit Beyseitsetzung desjenigen, was früher vorgegangen, und worüber dem L. Kirchenrathe von den sich in seinem Gremio befindenden weltlichen Mitgliederen wahrscheinlich seiner Zeit hinlänglicher Beleuchtung gegeben worden ist, im Fall, demselben [unter Belobung der Sorgfalt, die er jederzeit in Erfüllung und Handhabung seiner Pflichten zu Tage gelegt] auf die gedachte Zuschrift die Antwort und die Versicherung zu geben, daß es der Regierung auch künftighin angelegen seyn wird, sein nöthiges Ansehen und seine competierlichen Rechte zu schützen, und seine Pflichterfüllung möglichst zu erleichteren; deßwegen im Verfolg bey Gegenständen, wo gesetzliche Bestimmungen, Erneuerungen oder Veränderungen in kirchlichen Angelegenheiten gemacht werden sollen, von dem Kirchenrathe seine auf Einsicht und Erfahrung gegründeten  Vorrathschläge einzuholen, – bey Gegenständen vermischter Natur Ihn vor Abschluß derselben mittel- oder unmittelbar um seine Wünsche und Ansichten zu befragen, und so auch demselben selbst bey Angelegenheiten, wo keine Notizen oder Vorberathungen nöthig sind, deren Kenntniß Ihm aber erwünscht seyn könnte, je nach den Umständen, davon Kenntniß zu geben.
Rüksichtlich des Gesuchs der Hofgemeinde Menzengrüt, von der, eine volle Stunde von ihr entfernten Gemeinde Wiesendangen, wohin sie bis jezt pfarrgenößig gewesen, und in Beziehung auf das Schulwesen, von der Gemeinde Gundetschweil, wo sie schulgenößig ist, getrennt, und nach Ellikon eingepfarrt zu werden, – fand die Regierung, nach eingezogenem Bericht ihres betreffenden Vollziehungsbeamten, daß das Begehren sich mehr auf ökonomische als andere Vortheile gründe; weßwegen sie in Erwartung, daß, wegen der Ausscheidung des Kirchenguts mit der Gemeinde Wiesendangen allzugroße Schwierigkeiten entstehen würden, die Petenten (so wie es auch rüksichtlich anderer ähnlicher Petitionen geschehen ist) dahin abgewiesen, daß man den Zeitpunkt abwarten wolle, wo über alle diejenigen Civilgemeinden hießigen Cantons, welche in Thurgauischen Kirchen pfarrgenößig sind, mit der Regierung des L. Standes Thurgau eine Ausglei-  chung getroffen werden könne, um diese Gemeinden mit Kirchgemeinden des hießigen Cantons zu vereinigen, wobey dann auch die Lage der Hofgemeinde Menzengreut in Betrachtung gezogen werden solle; bey welcher Lage der Sachen keine weitere Vorberathung durch irgend eine Behörde erforderlich schien.
