Dem Johannes Pol aus Graubündten wird die Betreibung des Caffehauses zum rothen Thurm bewilligt.
Da es sich aus dem, von der Commißion der administrativen Streitigkeiten un-  term 28sten November auftragsmäßig hinterbrachten Bericht über die Petition des Johannes Pol aus L. Canton Graubündten um Ertheilung eines Weinschenk-Patents, ergiebt, daß Herr Pfarrer Zimmermann als Anverwandter des unlängst verstorbenen Bewerbers des Caffehauses zum Rothen Turm, des Herren Johannes Zimmermann, daßelbe dem Pol zu überlaßen wünscht, daß der Petent einen gesetzmäßigen Ansäßenschein von dem hießigen Stadtrath eingelegt hat, und keine Gründe vorhanden sind, welche die Einziehung des gedachten Caffehauses erforderlich machen, so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißionalantrags, dem Johannes Pol in seinem Ansuchen in der Meynung entsprochen, daß derselbe für die noch übrige Zeit, da das sub 12ten Februarii 1805. dem verstorbenen Johannes Zimmermann bewilligte, und von ihm würklich auf zehn Jahre mit 40. Franken gelösete Patent in Kräften verbleibt, mithin bis Februar 1815. in die Bewerbung des gedachten Patents ohne weitere Patentlösung eintreten möge, und daher der Name des Pol demjenigen des verstorbenen Zimmermann, sowohl auf dem Tableau durch die Commißion der administrativen Streitigkeiten, als bey nächster Gelegenheit von Ausfertigung von Patenten und Bestätigungsurkunden, auf dem Patent durch die Staatscanzley substituiert werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion, der Commißion für administrative Streitigkeiten, dem Herren Bezirksstatthalter Geßner in hier, und dem Johannes Pol zu Handen gestellt. 
