Wiederherstellung des Stadt-Diaconats von Winterthur.
Nach Anhörung einer sub 12ten hujus von dem L. Kirchenrath empfehlend einbegleiteten Zuschrift, welche der Kirchenstillstand der Stadtgemeinde Winterthur sub 1sten hujus an den Kirchenrath hat gelangen laßen, – und in gänzlicher Entsprechung der darinn geäußereten Wünsche, – ist von MHochgeachten HHerren und Oberen einmüthig erkennt worden:
1.) Der Stadtrath und der Kirchenstillstand der Stadtgemeinde Winterthur werden zu der anverlangten Wiederherstellung der durch einen Beschluß des Helvetischen Vollziehungs-Directorii vom 15ten Decembris 1798. aufgehobenen Stelle eines Stadt-Diaconi auf Art und Weise begwältiget, wie solches in Ihrem Vorstellungsschreiben ligt.  
2.) Die Collatur dieser Stelle verbleibt für dermahlen und die Zukunft dem Stadtrath von Winterthur überlaßen, welchem lediglich obliegt, das von ihm gewählte Subject jeweilen dem Kleinen Rath zu der üblichen landesherrlichen Bestätigung zu präsentieren.
3.) Der jeweilige Stadt-Diaconus solle sogleich, nachdem er von der Landesregierung bestätiget worden, als Mitglied des Winterthurer-Capituls anerkannt werden, und in alle hiermit verbundenen Rechte und Pflichten eintretten.
4.) Die Ausmitlung der Besoldung des Stadtdiaconats bleibt lediglich und ausschließend der Stadtgemeinde Winterthur überlaßen, ohne daß dem Staatsaerario von daher weder gegenwärtig, noch für die Zukonft, irgend einige Last oder Mitwürkung zuwachsen solle.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kirchenrath und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur zu nachrichtlicher Kenntniß, und dem Herren Präsidenten Steiner zur Communication an den Stadtrath und Kirchenstillstand von Winterthur zugestellt, welchen beyden Behörden MHochgeachten HHerren und Oberen das beßte Wohlgefallen über ihren auch bey dieser Gelegenheit bescheinten rühmlichen Eifer für die Beförderung des öffentlichen Religions-Unter-  richts, zu erkennen geben laßen.
