Ansuchen an den Herren Landammann der Schweitz, wegen der Brieffrachten für Militairs in K. Französischen Diensten.
Der Kleine Rath, durch die sorgfältige Weisung der Werbungscommißion vom 7ten dieß aufmerksamm darauf gemacht, daß die Frachten von Todtenscheinen oder andern an dieselbe gelangenden Acten für Individuen der, in K. Französischen Diensten stehenden Schweitzerregimenter, dem Arario eine beträchtliche Geldausgabe verursachen, – sieht sich veranlaßt, mit dem in den Mißiven enthaltenen ehrerbietigen Ansuchen an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, zu gelangen, daß Hochderselbe geruhen möchte, die Lob[lichen] Regimentscommandos einzuladen, in Zukunft ihre Briefe durch schickliche Gelegenheiten der Werbungscommißion, zu Handen der betreffenden Personen, zu übermachen, und nur diejenigen Briefe, welche der Eile bedörfen, ihr durch die Post zu übersenden. 
