Erneuerung der Gemeindammänner im Oberamt Meilen.

Oberamt Meilen.
Auf das im Ganzen günstig ausgefallene Zeugniß, wurden wieder in ihren Stellen bestätigt: 
Die Herren Gemeindammänner 
Schärer in Hombrechtikon. 
Oetiker in Stäfa. 
Hausammann in Männedorf. 
Bollter in Meilen.  
Wyder in Erlenbach. 
Abegg in Küßnacht. 
Hardmeyer in Zumikon. 
Walder in Oetweil. 
Meyer in Uetikon. 
Hingegen wurde ohne weiteres entlaßen, der Gemeindammann Meyer in Herrliberg. 
Hievon wird nun das Lbl. Oberamt zu Handen der Gemeinden und ihrer Beamteten in Kenntniß gesetzt, sowie auch beauftragt, zu verfügen, daß die Gemeinde Herrliberg den erforderlichen Dreyervorschlag für Wiederbesetzung ihrer Gemeindammannsstelle abfaße. 
