Bürger- und Landrechtsertheilung für Frau Wittwe Stumpp, geb: Blunschli von Zürich und ihre Tochter, nunmehrige Bürgerinnen von Oberurdorf.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 14.ten dieß (in Folge Auftrags vom 13ten pti) hinterbrachten Berichts und Antrags über das Landrechtsgesuch der Frau Maria Magdalena Stumpp, geborne Blunschli von hier, welche in erster Ehe mit einem verstorbenen hiesigen Burger, Herrn Klauser Bäcker, und in zweyter Ehe mit dem verstorbenen Herrn Friedrich Stumpp von Göningen, im Würtembergischen, verehelicht war und nun für sich und ihre noch minderjährige Tochter zweyter Ehe, um Ertheilung des Landrechts bittet, haben MHHerren und Obern beschloßen:
Da die Frau Wittwe Stumpp sich über alle gesetzlichen Erforderniße vollständig ausgewiesen, sich die eventuelle Bürgerrechtszusicherung der  E: Gemeinde Oberurdorf für sich und ihre Tochter verschafft, sich bis jetzt ununterbrochen in hiesiger Stadt aufgehalten hat, hauptsächlich auch für den ökonomischen Zustand ihrer Kinder sehr besorgt war, und bis dato dem Bäckergewerb ihres Sohns erster Ehe sorgfältig vorgestanden ist, so wird der Frau Wittwe Stumpp, nunmehrigen Bürgerin von Oberurdorf und ihrer noch minderjährigen Tochter, das hießige Landrecht ertheilt, wofür sie die Hälfte von 360. Frank[en] als derjenigen Gebühr, welche Landesfremde für das Landrecht zu entrichten haben, mithin die Summe von Einhundert und Achtzig Franken und zwar nach dem Gesetz vom 22.sten May 1812. innert Monatsfrist von Dato an, in die Staats-Caßa zu bezahlen hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion, dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen der E. Gemeinde Ober-Urdorf und der Frau Wittwe Stumpp in besonderer Ausfertigung, als Landrechtsurkunde, gegen die innert Monatsfrist vorzuweisenden Quittungen für die an den Staat und die E. Gemeinde Oberurdorf zu entrichtenden Gebühren, in der Staatscanzley zugestellt.
