Instruction und Patentierung der Herren Abgeordneten auf die Conferenz mit dem L. Stand Argau.
Die Instruction für die hießigen Abgeordneten auf die Conferenz mit dem L. Stand Argau, MHHerren Rathsherr Wyß und MHHerren Rathsherr Rahn, – ist nach Innhalt der Urkunden genehmiget, und Wohldenselben mit dem ebenfalls in den Urkunden enthaltenen Patent zugestellt worden. Die sub 16ten hujus eingekommene und bey diesem Anlaß verlesene Zuschrift des L. Standes Aargau, worinn derselbe die ihm am 14ten gemachte Anzeige von der Wahl der hießigen Deputierten verdankt, und den zugleich gemachten Anträgen wegen Zeit und Ort der Zusammenkonft vollkommen beystimmt, – bedarf keiner weiteren Verfügung.
