Niederlaßungsbewilligung für die Wittwe Reicherter von Reutlingen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten empfehlenden Bericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 17ten hujus, der hiefür geziemend bittlich eingelangten Frau Magdalena geborne Hanauer, Wittwe des Hs. Georg Reicherter von Reutlingen im Würtembergischen, welche nebst einem Heymaths, und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Stadtrathes Zürich einlegte, die Niederlaßung in hiesiger  Stadt wieder für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Stadtrathes, unter Beylage besagter Attestate, Kenntniß gegeben, und der Wittwe Richerter [sic!] eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde zugestellt, sowie endlich das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, davon die gehörige Einschreibung in das Register zu besorgen.
