Der Regierung von Aargau wird der Empfang der zurückerstatteten Zollgebühren für in’s hiesige Zeughaus bestimmte Eisen-Munition bescheint.
Auf die von der Zeugamtsverwaltung mit Zuschrift vom 19ten d. M. erhaltene Anzeige, daß derselben von Seite der Finanz-Commißion des L. Standes Aargau der mit dießseitigem Schreiben vom 18ten v. M. reclamirte Betrag der an den Aargauischen Zollstätten erhobenen Zoll-[,] Geleits- und Weggeldsgebühren, für die in der zweyten Hälfte des verfloßenen Jahres von Basel her durch den Kanton Aargau geführten und für hiesiges Zeughaus bestimmten Eisen-Munition, mit Frk[en]. 89. 9. B. 9. R. zurückerstattet worden seye, – wurde der dortigen Regierung der Empfang dieser Summe unter angemeßener Danksbezeugung (laut Mißiven) bescheint.
Hiervon wird der L. Zeugamtsverwaltung Kenntniß gegeben.
