Das Oberamt Meilen berichtet, daß Herr Land- und Amtsschreiber Escher verstorben.
Da laut einem Berichte des Lbl. Oberamtes Meilen, Herr Conrad Escher, Land- und Amtsschreiber in Meilen  verstorben, so geben UHHerren und Obern der Lbl. Notariats-Commißion hievon Kenntniß, und gewärtigen seiner Zeit ihren möglichst beförderlichen reglementarischen Bericht und Antrag zu Wiederbesetzung dieser Stelle.
Was sodann die provisorische Besorgung der Kanzley betrifft, so wird dem Lbl. Oberamte auf seine dießfällige Einfrage lediglich bemerkt, daß nach den gesetzlichen Bestimmungen, der Familie des Verstorbenen, welche bis zu neuer Wahl die Kanzleygebühren zu beziehen hat, auch zusteht, jemanden für unterweilige Beorgung der Kanzleygeschäfte zu bestellen und der Lbl. Notariats-Commißion das ausgewählte Individuum zu benennen.
