Paternitätsklage der Barbara Boller, Conrad Bollers eheliche Tochter von Ast, Pfarre Egg, gegen Blasius Zoller von Tableth, Pfarre St. Fieden, Kanton St. Gallen.

[Actum Freytags den 15. December. 1820.
Auf Befehl MsHochgeachten Junker Amtsburgermeisters Reinhard.]
Auf ein zweytes Schreiben des L. Ehegerichts ebenfalls vom 12ten hujus, wurde an die Regierung des L. Standes St. Gallen (laut Mißiven) folgendes Schreiben erlaßen:
„Es habe das Pfarramt Egg dem  hiesigen Ehegericht durch Zuschrift vom 6ten dieß berichtet, seine Coetualin Barbara Boller, Conrad Bollers eheliche Tochter aus dem Ast, Pfarre Egg, habe am 15ten Juny a. c. angezeigt, daß sie sich von einem Nebenarbeiter in der Spinnerey zu Rykon, Pfarre Zell, Nahmens Blasius Zoller von Tableth, Pfarre St. Fiden, Kantons St. Gallen, katholischer Confeßion, unter ehelichem Versprechen schwanger befinde, derselbe auch sub 6ten July sich in Begleit der Boller beym Pfarramt gestellt, das Eheversprechen, wiederholten Umgang mit der Boller, und auch die Vaterschaft des unter ihrem Herzen liegenden Kindes anerkennt, mit der Erklärung, daß er wahre Absichten habe und entschloßen sey, die Geschwächte zu ehelichen, anbey um Verwendung bey seinem Pfarramte zum Behuf der Promulgation und Copulation angesucht, woraufhin ungesäumt nach St. Fiden geschrieben, der Fall und die Gesinnungen des Zoller bekannt gemacht worden, von woher aber sub 24sten August der Bericht eingegangen, daß der Zoller sich auch schon außereheliche Schwängerung zu Schulden kommen laßen, sehr leichtsinnig sey, und kein Vermögen besitze, daher demselben die Ehe mit der Boller nicht werde gestattet werden, derselbe unterdeßen sich in seine Heimath begeben, mit der Versicherung, die Sache persönlich  an Ort und Stelle zu betreiben; seither aber nicht mehr zurückgekommen und ebenso wenig sonst etwas von sich habe hören laßen.
Nach einem zweyten Schreiben des Pfarramts St. Fieden, habe die Vorsteherschaft daselbst die Verehelichung des Zoller mit der Boller nicht nur nicht zugegeben, sondern vielmehr von höherer Behörde bewirkt, daß er, seines ausschweifenden Wandels wegen, öffentlich verrufen und die Weibspersonen vor ihm gewarnt werden. Die Boller sey inzwischen sub 5ten hujus mit einem gesunden Töchterlein niedergekommen, das in der heiligen Taufe den Nahmen Maria erhalten habe. Die Stillstandsbehörde Egg stehe nun in der unbezweifelten Erwartung, daß die jüngsthin Statt gehabte Verrufung des Zoller, wozu der vorliegende Schwängerungsfall Veranlaßung gegeben, auf den rechtlichen Entscheid der Sache von keinem nachtheiligem Einfluß werde seyn können.
Man sehe sich veranlaßt, der dortigen Regierung diesen mit Eheversprechen verbundenen Paternitätsfall, unter Vorbehalt der Ahndung des Vergehens, zu Handen des competirlichen Richters zu überweisen, damit hierüber concordatsmäßig abgesprochen und dem hiesigen Ehegericht seiner Zeit das dießfällige Urtheil mitgetheilt werde. 
Hierbey walte die zuversichtliche Hoffnung, es werde jener Warnungsverruf auf die Beurtheilung dieses Gegenstandes keine Anwendung finden können, weil die Bekanntschaft des Zoller mit der Geschwächten sich von Anfang dieses Jahrs und die Schwängerung selbst sich vom Monath Merz her datire, derselbe überdieß, laut Zeugniß, im hiesigen Kanton, jenen Fehler abgesehen, sich einer ganz unklagbaren Aufführung beflißen habe.“
