Beytrag für die Gemeinde Hombrächtikon für vollendete Säuberung der Haabe zu Schirmensee.
Nach Anhörung und in Genehmigung des sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Finanzcommißion vom 1sten dieß, betreffend das Ansuchen der Gemeinde Hombrächtikon um obrigkeitliche Unterstützung an die Unkosten der Scharrung und Säuberung der Haabe zu Schirmensee, – wurde beschloßen:
Da der Kleine Rath unterm 28sten Aprill a. c. der Gemeinde Hombrächtikon die dermahlen sowohl, als in Zukunft nothwendige Säuberung und Scharrung der Haabe zu Schirmensee zur Pflicht gemacht, hingegen die Rheinerischen Tavernenbesitzer daselbst bey ihrer Erklärung, rücksichtlich des ferneren Unterhalts des Haabhakens und der Entrichtung des Grundzinses, behaftet, der Gemeinde Hombrächtikon aber überlaßen hat, sich in dem gegenwärtigen Falle nach vollendeter Arbeit und mit Übersendung des Kostenverzeichnißes, um eine Obrigkeitliche Unterstützung an die Finanzcom-  mißion zu wenden, und da es sich nun zeigt, daß jene Säuberungsarbeiten gehörig bewerkstelliget und vollendet sind, und daß die daherigen sämmtlichen Unkosten mit Inbegriff der auf die Hälfte derselben steigenden und nicht als baare Auslage zu betrachtenden Taglöhne für die Fronmannschaft, sich auf 1484. fl. belaufen, – so wird auf Fundament der angeführten Umstände, der besondern Wichtigkeit der genannten Haabe für die Oberländer-Schiffahrt, und in den übrigen, aus den obwaltenden Verhältnißen sich ergebenden, und in dem Gutachten entwickelten Rücksichten:
1.) Der Gemeinde Hombrächtikon für die bewerkstelligte Säuberung und Scharrung der Haabe zu Schirmensee, ein milder obrigkeitlicher Beitrag von 800. Frk[en] aus der Staatscaßa, jedoch für ein und alle Mal und mit der Verpflichtung bestimmt, daß diese Gemeinde die in Zukonft nöthige periodische Säuberung und Scharrung des Bettes der mehrgenannten Haabe gänzlich aus eigenen Kräften, und ohne an die Hohe Regierung zu recurrieren, bewerkstellige.
2.) Den Rheinerischen Tavernenbesitzeren zu Schirmensee wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann befehlen, den Haabhacken gehörig herzustellen,  und auch in Zukunft in der Ordnung zu unterhalten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für administrative Streitigkeiten und dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann, der ersteren wegen der zu bezahlenden 800. Frk[en], dem Herrn Statthalter zur Execution deßen, was ihn betrifft, und der Commißion für Administrative Streitigkeiten als Aufsichtsbehörde über die Seeufer, um zu wachen, daß den Bestimmungen dieses Beschlußes, rücksichtlich der Haabe und des Haabhackens zu Schirmensee, jetzt und in Zukonft ein völliges Genüge geleistet werde, zugestellt.
