Der L. Stand Schwytz übersendet die Schatzung des nöthigen dießeitigen Landes und der Bäume für die neue Straße von Wollerau auf Richterschweil.
Dem L. Stand Schwytz, welcher mit seiner Zuschrift vom 15ten dieß, die Schatzung des zur Anlegung der neuen Straße durch die Hafengüter im Bezirke Wollerau erforderlichen Landes und der zu diesem Ende wegzuschaffenden Bäume, einsendet, und darmit das Ansuchen verbindet, daß der Kleine Rath nun die nöthigen Einleitungen treffen möchte, damit die hierseits zu besorgenden, conventionsmäßigen Arbeiten mit erwünschter Beförderung angefangen und vollendet werden, – wird, (in Folge des heute mit Mehrheit gefaßten Beschlußes) lt. Mißiven, diese Mittheilung verdankt, mit der Anzeige:
„Ehe der Kleine Rath diese Schatzung den dießeitigen betreffenden Cantonsangehörigen als bindende Norm zustelle, müße  derselbe sich über zwey Gegenstände gefällige Erläuterung ausbitten. Der kleine Rath stehe nämmlich einerseits in der Erwartung, daß der beygefügten Schatzung für Abnahme der Pflicht des Unterhalts der bisherigen Straße, der Grundsatz zum Fundament lige, daß die hießigen Cantonsangehörigen von dem Unterhalt der neuen Straße, so bald sie vollendet seyn wird, gänzlich liberiert, und derselbe hingegen in alle Zukunft den dortigen Angehörigen in dem Bezirke Wollerau obligen soll; und anderseits zweifle man nicht, daß bey der Schatzung nach der in dortigem Canton gegen eigene Angehörige üblichen Norm und Gebrauch werde zu Werk gegangen worden seyn; worüber man um so mehr eine beruhigende Auskunft wünsche, da dem Kleinen Rathe die Schatzung der Bäume als sehr niedrig aufgefallen sey.
Nachdem die dortige Regierung eine beruhigende Zusicherung über beyde erwähnte Punkte werde ertheilt haben, werde dann dießeits der Befehl zu Anhebung und Vollendung der Arbeiten gegeben werden“.
