L. Stand Basel signalisiert den von dortiger Standes-Compagnie desertierten Caspar Rusterholz von Wädenschweil.
Der L. Stand Basel berichtet mit seinem Schreiben vom 2ten Augstmonat: „Den 27sten July sey von dortiger Standescompagnie der als Corporal darunter gestandene Caspar Rusterholz von Wädenschweil desertiert. Da derselbe Tags vorher das Ordinari-Geld seines Zimmers bezogen, – so sey er, mit Innbegriff deßen, laut Decomptebuch 51. Frk[en]. 8. Bz[en]. 5. Rpp[en]. schuldig.“
Es wird demnach – in Gemäßheit des Ansuchens des L. Standes Basel – einerseits der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion, das Signalement des Rusterholz mit dem Auftrag zugestellt, die nöthigen Dispositionen zu treffen, damit der Flüchtling betrettenden Falls angehalten und an den L. Stand Basel ausgelieferet werde; anderseits aber dem Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden aufgetragen, sich fürdersammst in Wädenschweil zu erkundigen, wie die jezigen oder könftigen Vermögens-Umstände des Rusterholz beschaffen seyen; und zu veranstalten, daß von seinem Vermögen, falls er einiges besitzen oder zu gewärtigen haben sollte, der obige Betrag in ersterem Fall zu Handen des L. Standes Basel bezogen und der hießigen Regierung eingesendet, in lezterem Fall aber mit Sequester belegt, übrigens in jedem Fall das Re-  sultat dieser Bemühung dem Kleinen Rath einberichtet werde, damit dem L. Stand Basel geantwortet werden könne.
