Die Regierung von Glarus trägt die Auslieferung des Rudolf Salmer von Bilten, der das Botenschiff bestohlen, an.
Die Regierung des L. Standes Glarus berichtet Sub 23sten passati, es sitze schon seit 4. Monathen in dortigem Verhaft, Rudolf Salmer von Bilten, Kantons Glarus, auf welchem der in der Nacht vom 18ten auf den 19ten December 1819. in Stäfa aus dem Glarnerbotenschiff verübte Gelddiebstahl ruhe. Da nun diese weitläufige und ernsthafte Procedur in diesen Tagen ihr Ende erreichen werde, und der Diebstahl auf hiesigem  Territorium begegnet seye, so frage sie concordatsmäßig an, ob man hierseits deßen Auslieferung und endliche Aburtheilung verlange, in welchem Falle sie freundnachbarlich entsprechen werde.
Nach Anhörung dieses Antrages, haben UHherren und Obern erkennt, der Regierung des L. Standes Glarus solchen rückantwortlich zu verdanken, und anzuzeigen, da die Procedur bereits beendigt, und der Inquisit sowohl als der Beschädigte, Angehörige des dortseitigen Kantons seyen, so wolle man in diesem Falle dem dortigen Tribunale die Aburtheilung gänzlich über-  laßen und anheimstellen.  
