Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß der dortige Große Rath die Convention wegen Sax und Forsteck Rathificiert habe, und fragt wegen Auswechslung der Rathificierten Instrumente. – Wegen der Liquidation der Schulden auf der Stift St. Gallen.
Da der Kleine Rath des Kantons St. Gallen unterm 11ten dieß anzeigt, daß der dortige Große Rath die abgeschloßene Convention, wegen der Besizungen von Sax und Forsteck unterm 9ten dieß einmüthig ratificiert habe, und nun die Gedanken der hießigen Regierung rüksichtlich auf die Auswechslung der ratificierten Instrumente zu vernehmen wünscht, so ist der St. Gallischen Regierung über die, von der dortigen höchsten Behörde erfolgte Ratification die Freude des Kleinen Raths zu bezeugen, daß aus der dießfälligen Berathung des hießigen großen Raths ein gleich erwünschtes Resultat hervorgehen werde, die wiederholte begründete Hofnung zu äußern, und als das schik-  lichst erachtende anzutragen, daß die beiden Doppel der am 24ten Aprill von den beidständischen Deputierten in hier abgeschloßenen Convention mit der Ratification der respective Großen Räthen der beiden Lob[lichen] Stände versehen, von den Ehrengesandtschaften derselben auf die nächstbevorstehende schweizerische Tagsazung mitgenommen und daselbst im Namen beidseitiger Stände förmlich ausgewechselt, und die zu der Übergabe von Sax und Forsteck gehörenden Akten, Documente und Effekten, welche die Finanzcommißion zu diesem Ende hin in Bereitschaft halten wird, der St. Gallischen Ehrengesandtschaft bey ihrer Rükreise von der Tagsazung übergeben, oder wenigstens derselben alsdann vorläufig ein diesfälliges Verzeichnis behändiget werde. 
Was die von der Regierung von St. Gallen wiederholte Zusicherung ihrer Bereitwilligkeit betrift, nach der Tagsazung jeden beliebigen Weg zur Liquidation der hießigen Schuldansprachen an das Kloster St. Gallen einzuschlagen, so ist diese Äußerung nach Innhalt der Mißiven zu acceptieren.
