Gutachten der Brandaßecuranz-Commißion, wegen des Brandunglücks zu Schneit, Pfarre Altikon.
Auf den umständlichen und sorgfältigen Bericht und Antrag der Brandaßecuranzcommißion vom 22sten dieß, betreffend das am 17ten d. M. zu Schneit, der Pfarre Altikon, sich ereignete Brandunglück, – wurde beschloßen:
1.) Die beyden eingeäschereten Behausungen sollen nach ihrem vollen Cadaster-Werthe, nämmlich:
No 46. dem Felix Waser mit
fl.
 700. “ – “
No 47. dem Jacob Meyer mit
“
 450. “ – “
Summa
fl.
1150. “ – “
vergütet;  
2.) Den beyden brandbeschädigten Haushaltungen des Felix Waser und des Heinrich Meyer, Miethmanns des Jacob Meyers, die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld von der Finanzcommißion verabfolgt, und:
3.) Herr Bezirksstatthalter Steiner eingeladen werden, das Bezirksgericht Winterthur, welchem bereits die auf dem Maurer Hagenbucher von Gütigkhausen ligende Anschuldigung einer fehlerhaften Einrichtung des Sechtofens in des Felix Wasers Behausung, welcher dieser die Entstehung des Brandes zuschreibt, überwiesen worden ist, – mit allem, was auf die Entdeckung der Ursache des Brandes führen könnte, bekannt zu machen, damit die strafbar zum Vorschein kommenden Personen, nach sorgfältiger Untersuchung, zur Verantwortung und angemeßenen Ahndung gezogen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühung; der Finanzcommißion, und dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zugestellt.
