Der Vorort Luzern mittheilt die wohlwollende Antwort Sr. Majestät, des Königs von Frankreich, auf die Beyleidsbezeugung wegen des ermordeten Herrn Herzogs von Berry Königl. Hoheit.
Der vorörtliche Staatsrath zu Luzern mittheilt der hiesigen Hohen Regierung durch das Kreisschreiben vom 23sten passati, die in den verbindlichsten Ausdrücken abgefaßte Antwort Sr. Allerchristlichsten Majestät vom 15ten Merz auf die im Nahmen der Eydsgenoßenschaft von dem Vorort abgestattete Beyleidsbezeugung wegen des ermordeten Herrn Herzogs von Berry Königliche Hoheit. Es ergiebt sich, daß Sr. Majestät diese Versicherungen inniger Teilnahme, mit den Gesinnungen besondern Wohlwollens gegen die Eydsgenoßenschaft aufgenommen haben.
Diese angenehme Mittheilung ist dem Hohen Vororte (lt. Mißiven) gebührend zu verdanken. 
