Ehegerichtliche Weisung, betreffend das Heymathrecht des Jacob Sinnen, verehelicht mit Maria Baier, Sohn der Anna Barbara Pfister on Höngg-Affholteren.
Das Lob[liche] Ehegericht legt in seinem Schreiben vom 7ten dieß dem Kleinen  Rathe folgende Heymathrechtsangelegenheit zum Entscheid vor, welche zwischen den Eheleuten Jacob Sinnen und Maria Baier, seßhaft bey ihrer Mutter zu Höngg-Affholteren, einen Ehestreit, der jezt zwar gütlich ausgeglichen sey, veranlaßt habe, welche aber um so mehr eines Entscheids bedürfe, da aus der gedachten Ehe ein fünfjähriges Kind vorhanden sey, welches bey fortdauernder Unbestimmtheit und in Ermanglung des väterlichen Heymathsrechts, obschon im Ehestand erzeugt, auch heymathlos bleiben müßte. Der Ehemann Jacob Sinnen sey  nämmlich ein außerehelich erzeugter, durch ehegerichtliches Urtheil vom 25sten November 1779. aber ehe-, ehr- und erblich erkannter Sohn der Anna Barbara Pfister von Höngg-Affholteren und des, während des dießfälligen Paternitätsprozeßes im Verhaft sich entleibten Hs. Heinrich Sinnen, der zu Wetzikon getauft worden, wo deßelben Anverwandten in Ettenhausen seßhaft seyen, aber von Fischenthal herstammen sollen. Da indeßen dieses Geschlecht auch in dortigem Taufbuch nicht vorgefunden worden, so werde der Ehemann Jacob Sinnen als heymathlos betrachtet, zumahlen das erwähnte ehegerichtliche Urtheil denselben zwar den nächsten Anverwandten seines Vaters, den Sinnen zu  Ettenhausen zugesprochen, ihm aber weder Heymath- noch Bürgerrecht zugesicheret habe. Er selbst sey während seiner Minderjährigkeit, bey seinem Großvater zu Fluntern auferzogen, nach mehreren Dienstjahren aber als Bauernknecht, selbst während seines Ehestands, nun seit circa drey Jahren in der Gemeinde Höngg-Affholteren geduldet, und zu keinem Hintersäßgeld angehalten worden. Es frage sich also nun, ob Sinnen heymathshalben seiner Mutter folgen, oder aber heymathlos bleiben müße? Hierbey bemerkt das Lob[liche] Ehegericht, daß zwar auch in Ansehung der öffentlichen Promulgation dieser Eheleute im November 1802, einige Unordnung vorgegangen sey, indem die Promulgation nur zu Höngg, als dem Gebuhrtsort der Ehefrau, gebohrne Bayer, nicht aber in Höngg-Affholteren geschehen, auch die Copulation ohne Ausstellung eines Copulationsscheins von dortigem Pfarramt, hier beym St. Peter vollzogen worden sey.
Dieses Schreiben wird sammt seiner Beylage, der Commißion des Inneren zu sorgfältiger Untersuchung dieses Geschäfts und zu gefälliger Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
