Bestimmungen, wegen Austheilung der Hausierpatente.
Da das Gutachten der Finanz-Commißion, in Betreff der Handelsabgabe, unter anderem auch den Wunsch enthält, daß die bisher ausgestellte große Zahl der den Handel beeinträchtigenden Hausier-Patente für die Zukunft möglichst beschränkt werden möchte, – so wurde in dieser Beziehung sowohl, als aber auch in gänzlicher Genehmigung der von der Commißion des Inneren in polizeylicher Hinsicht angetragenen sorgfältigen Bestimmungen und Remeduren, welche in ihren dießfälligen, in der Sitzung vom 29sten Aprill in vorläufige Berathung gesezten Bericht enthalten sind, – beschloßen:
1.) Bey Austheilung der Hausierpatente überhaupt, soll in Zukunft mit möglichster Sparsammkeit zu Werke gegangen, und hauptsächlich auf das Bedürfniß der verschiedenen Landesgegenden Rüksicht genohmen werden.
2.) Fremde Krämer, welche Hausier-Patente verlangen, sollen nebst den Päßen und authentischen Zeugnißen guter Aufführung, annoch zu Vorweisung von Heymathscheinen angehalten werden.  
3.) Weiber und Kinder von solchen fremden Hausiereren, sowie überhaupt alle unpatentierten fremden Personen, sollen, zu Verhütung des Bettels, alsogleich aus dem Canton weggeführt, und die Landjäger-Commißion eingeladen werden, den Landjägeren hiezu die nöthigen Befehle zu ertheilen.
4.) In Betreff der einheimischen Hausierer, wird den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, welche die Empfehlungen auszustellen haben, noch besonders anempfohlen, mit diesen in Zukunft etwas sparsammer zu seyn, und dabey auf die Aufführung der Petenten gehörige Rüksicht zu nehmen.
5.) Die Commißion des Inneren wird eingeladen, durch ihre Industrie-Section, und mit Zuzug von ein paar Mitgliederen der Finanz-Commißion, in Berathung zu nehmen, ob künftighin das Hausieren überhaupt nicht auf das nothwendige Bedürfniß beschränkt, und zu dem Ende diejenigen Waaren-Artikel, für die Patente zu ertheilen wären, bestimmt bezeichnet werden könnten? –, dem Kleinen Rath aber darüber sowohl, als über andere nöthig erachtende Remeduren, ihre gutächtlichen Anträge zu hinterbringen.
