Bewilligung für die Theatergesellschaft zu Wädenschweil zu 5. bis 6. theatralischen Aufführungen.
Da Herr Johannes Rhyner von Wädenschweil in einer im Namen der Theater-Gesellschaft daselbst, unterm 7ten dieß an die Hohe Regierung gerichteten, und von Herrn Unterstatthalter Hotz unterm 8ten dieß eingesandten geziemenden Bittschrift anzeigt, daß die bemeldte Gesellschaft gesinnt wäre, ein, dem jetzigen Zeitpunkt angemeßenes theatralisches Stück, nämlich die Versöhnung von Kotzebue, nebst einem Nebenstück, 5. bis 6. Mahl aufzuführen, und sich hiezu die Hochobrigkeitliche Bewilligung erbittet, – so haben MHochgeachten Herren und Oberen  der ermeldten Theatergesellschaft, diese 5. bis 6. mahligen theatralischen Darstellungen (mit Mehrheit) gestattet; in der Meynung, daß dieselben nach dem bevorstehenden heiligen Feste vorgenohmen werden.
Hievon wird dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
