Absterben des Chirurgus Heinrich Wirth zu Zollikon, und Erkundigung wegen seines abwesenden Bruders Rudolf Wirth der in Gauernitz in Chursachsen als Feldscherer gestanden haben soll.
Da der Herr Unterstatthalter Kaufmann unterm 7ten dieß berichtet, daß es um die Liquidation der Hinterlaßenschaft des vor einiger Zeit in Zollikon verstorbenen, daselbst verburgerten Chirurgus Heinrich Wirth zu thun sey, derselbe aber in hießigem Canton keine andern Erben als seine leibliche Schwester, Magdalena Wirth, Ehefrau von Salomon Leimbacher in Zollikon, hinterlaßen, hingegen noch einen Bruder, Namens Rudolf Wirth gehabt habe, der schon viele Jahre abwesend, und von deßen Leben oder Tod seit Ao. 1787. da er als Feldscherer zu Gauernitz im Churfürstenthum Sachsen gestanden, verheyrathet gewesen seyn und Kinder gehabt haben soll, sowie von diesen letztern nichts bekannt sey, weßwegen der Gemeindrath von Zollikon bittet, daß dieses abwesenden Bruders halben  die nöthigen Erkundigungen eingezogen werden möchten; so wurde gut befunden, hierüber [lt. Mißiven] an die Churfürstlich Sächsische Regierung in Dresden zu gelangen, mit dem Ersuchen, daß gefällig seyn möchte, der hießigen Regierung über das Leben, oder Tod seines abwesenden Bruders und seiner allfälligen gesetzlichen Descendenz, Auskunft zu ertheilen, hiermit die erforderlichen Filiations-Scheine und Attestate zu verbinden, und im Fall einer rechtmäßigen Erbsansprache die nöthige Procur einzusenden.
Von dieser Verfügung wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann Kenntniß gegeben, mit der Weisung, zu veranstalten, daß inzwischen die Hinterlaßenschaft des verstorbenen Heinrich Wirth von dem Gemeindrath in Zollikon unter Aufsicht des Waisenamts gehörig besorgt werde.
