Beschluß, betreffend den von Herrn Altquartierhauptmann Hofmeister rechtlich deponierten Betrag der ersten Rata seiner Abgabe von Colonial-Waaren.
Nachdem heute dem Kleinen Rath von der Diplomatischen Commißion ein ausführlicher schrift- und mündlicher Bericht über die sich ereigneten Anstände wegen der den Herrn Altquartierhauptmann Hs. Jacob Hofmeister zum weißen Kreutz betreffenden ersten Zahlungsrata der Abgaabe von Colonial-Waaren, erstattet worden, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen, in Betrachtung der früher ergangenen Beschlüße des Großen und Kleinen Raths, einmüthig befunden, daß die Weigerungsgründe des Herrn Hofmeister nicht von der Art seyen, um weiter darü-  ber eintretten zu können; und daß deßnahen dem Herrn Bezirksgerichts-Präsident Ulrich mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die Einladung zugehen solle, den von Herrn Altquartierhauptmann Hofmeister rechtlich deponierten Betrag von 924. Franken der zum Bezug der Colonial-waaren-Abgaabe eigens verordneten Engeren Commißion befürderlich extradieren zu laßen. Hiervon wird sowohl dem Herrn Altquartierhauptmann Hofmeister, als der Engeren Commißion Notiz gegeben.
