Das mit Herrn Alt-Rathsherr Fehr von Frauenfeld aufgenohmene Zeugenverhör wird dem K. Bayerischen Fürstlich-Fuggerischen Gericht zu Babenhausen übermacht.
Das von Herrn Bezirksstatthalter Geßner unterm 30sten dieß (in Folge Auftrags vom 26sten dieß) auf Fundament der von dem Königlich-Bayerischen Fürstlich-Fuggerischen Gericht zu Babenhausen eingesandten Probatorial-Artikel, mit dem hier wohnhaften Herrn Alt-Rathsherr Fehr von Frauenfeld aufgenohmene Zeugenverhör in Schuldforderungsangelegenheiten, – wird (lt. Mißiven) dem gedachten Gericht, mit dem Standessiegel und dem Visa der Staatscanzley versehen, übermacht.
