Weinschenkenbewilligung für Felix Müller in Rümlang.
Dem Felix Müller, Übernehmer des bisher von dem verstorbenen Müller Hotz beworbenen Mühlegewerbs in Rümlang, –  ist die Bewilligung zu Fortbetreibung der damit verbundenen Weinschenke, gegen eine Recognition von 20. Franken ertheilt, und davon der Finanzcommißion, der Commißion der administrativen Streitigkeiten, und dem Herren Unterstatthalter Ganz in Rorbas, lezteren mit dem Auftrag Kenntniß gegeben worden, den Müller zu beauftragen, daß er am 2ten Decembris sein Patent, gegen Bezahlung der Recognition und 8. Batzen Canzleygebühr, in der Staatscanzley abhole.
