Klagschrift des [Johann Jakob] Arbenz von Feuerthalen über die Schaffhausischen Rheinschiffahrts-Reclamationen.
Die unterm 2ten Aprill von Seite des Herren Johann Jakob Arbenz von Feuerthalen an den Kleinen Rath gerichtete, und von dem Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal unterstüzte Klagschrift, worinn derselbe diejenigen Hinterniße, welche durch die Schaffhausischen Ansprüche bezüglich auf die Rheinschiffahrt seinem Holz-[,] Laden- und Rebstekenhandel in den Weg gelegt werden, auseinandersezt, und um Remedur bittet, – ist, in Gewärtigung des Erfolgs des heute dießfalls im Allgemeinen an den L. Stand Schaffhausen erlaßenen Schreibens, – einstweilen lediglich ad acta zu legen.
