Erneutes Metzg-Patent für H[errn] Hauptmann Zeller zum wilden Mann in Hirslanden.
Aus dem von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 5ten dieß [in Folge Auftrags vom 29st[en] Aprill] hinterbrachten Berichte über das Metzgbegehren des Herrn Hauptmann J. Jacob Zeller, Wirths und Gastgebers zum wilden Mann in Hirslanden, ergiebt sich, daß derselbe von seinem Begehren eines ehehaften Metzgerrechts freywillig abgestanden ist, und dagegen nur um Erneuerung des ihm vor 10. Jahren ertheilten Metzgpatentes ansucht.
Da nun der bey dieser frühern Patentierung obgewaltete Grund des Bedürfnißes der dortigen Gegend auch jetzt noch fortbesteht, und dem Herrn Petenten über die Bewerbung seiner Rechtsamen die beßten Zeugniße zu Statten kommen; so haben MHHerrn und Obern, in Genehmigung des Commißional-Antrags, demselben das Metzgrecht neuerdings auf 10. Jahre ertheilt, wogegen derselbe eine Gebühr von vierhundert Franken in die Staats-Caßa bezahlen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion, der Commißion für administrative Streitigkeiten und dem Herrn Hauptmann Zeller in besondrer Ausfertigung, als Metzgpatent, gegen die innert Monatsfrist zu leistende Vorweisung der Quittung des Herrn Staats-Caßierers für die in die Staatscaßa zu entrichtende Gebühr, in der Staatscanzley zugestellt.
