Eröffnungen des Rußischen Geschäftsträgers wegen Maaßnahmen gegen die Hauptschuldigen an der lezten Verschwörung in Frankreich.
Bey der von dem L. Staatsrath mittelst Circularschreibens vom 1sten Decembris den L. Ständen gemachten Communication theils einer unterm 24sten Novembris von Bern eingekommenen Note des Kayserlich-Rußischen Geschäftstragers, Herrn Baron von Krudener, betreffend diejenigen Maaßregeln, welche zwischen den verbündeten Mächten: Rußland, Oesterreich, England, und Preußen, mit Zustimmung des Französischen Cabinets, in Hinsicht der in der bekannten Königlichen Verordnung vom 24sten Julii bezeichneten Hauptschuldigen an der lezten Verschwörung in Frankreich, verabredet worden sind, – theils der von dem Staatsrath dießfalls an den Herrn Baron von Krudener erlaßenen Antwort, – hat es sein ledigliches Bewenden; da in den dießfälligen Eröffnungen nichts neues ligt, und die Umstände auch keine Wiederholung der hierorts über diesen Gegenstand getroffenen Dispositive erheischen.
