Dem Obervogteyamt Donaueschingen ertheilte Auskonft über die Verheurathung des Mahler Freytag mit Kunigunde Weckerle.
Die Canzley wird dem Hochfürstlich-Fürstenbergischen Obervogteyamt in Donaueschingen, nach Maaßgabe der von Herren Bezirksstatthalter Geßner sub 21sten hujus [in Folge erhaltenen Auftrags vom 16ten] ertheilten Auskunft, sein Schreiben vom 8ten May [laut Mißiven] dahin beantworten, daß die Verlobung des hier seßhaften Mahler Conrad Freytag aus dem Seefeld mit der bey ihme in Diensten gestandenen Kunigunde Weckerle, Schneidermeisters Ferdinand Weckerle Tochter von Donaueschingen, anerkannt rechtsgültig sey, und daß die Kunigunde Weckerle durch ihre Verheurathung Gemeindsbürgerin in Riespach und hießige Cantonsbürgerin werde, zumahlen sie [laut vorgewiesenem Schein des Gemeindraths von Riespach] allen Præstandis fremder Weiber, so sich mit hießigen Cantonsbürgeren verheurathen, ein Genügen geleistet. –.
Dem Herren Bezirksstatthalter Geßner wird sein dießfälliger Bericht beßtens verdankt.
