Die Gemeinde Wiesendangen soll beliebt werden aus den Bewohnern der Höfe Menzigerüti, Attikon, Wallikon und Buch ein Mitglied in den Gemeindsrath zu nehmen.
2o. Die zu Wiesendangen gehörigen Höfe, Menzingerüti [sic!], Attikon, Wallikon u: Buch, welche wünschen, daß bey der vorgenommenen Wahl des Gemeindsraths, auch ein Gemeindsbürger ab diesen Höfen möchte gewählt worden seyn, haben zwar deßhalben, nach dem Tenor des Gesetzes nichts zu fordern, wohl aber ist ihr Wunsch in der Billigkeit gegründet, und als billig durch das Beyspiel mehrerer anderer Gemeinden gerechtfertigt. Der Herr Bezirksstatthalter wird deßwegen nach anwohnender Klugheit auf den Gemeindsrath von Wiesendangen, u: durch denselben auf die Gemeinde einwirken, daß der Gemeindsrath in vorbe-  merkten Rüksichten, und in Betrachtung der Lokalität, ein Mitglied aus den Einwohnern der Höfe dem Gemeinds-Rath beyfüge.
[Fortsetzung RRB 1803/0406d]
