Genehmigter Tarif für das Fährgeld zu Ober-Engstringen.
In Gemäßheit des der L. Finanz-Commißion unterm 26. Januar d. J. ertheilten Auftrags, hinterbringt dieselbe mit Weisung vom 11ten v. M. den Entwurf eines der Gemeinde Ober-Engstringen zu bewilligenden Tarifs für das auf ihrer neu errichteten Wa-  genfähre auf der Limmath zu enthebende Fährgeld.
Dieser Tarif, so wie er nachstehend enthalten ist, wurde nun, nach sorgfältiger Prüfung, von dem Kleinen Rathe genehmiget, und der L. Finanz-Commißion aufgetragen, selbigen der Gemeinde Ober-Engstringen mit der Weisung zu übermachen, daß sie denselben auf große hölzerne Tafeln mit deutlicher Schrift und Zahlen bemahlt, zu beyden Seiten der Fähre an Pfähle befestigen laße, damit Jedermann, der diese letztern zu gebrauchen im Falle ist, sogleich selbst sehen könne, wie viel er zu bezahlen schuldig seye.
Tarif
für das Fährgeld zu Ober-Engstringen.
ß.
R.
1.) Eine Person, mit Inbegriff deßen, was sie mit sich trägt.
 1.
„
2.) Eine einspännige Chaise sammt den darin befindlichen Personen und dem Kutscher
 
 6. „
–. „
3.) Eine zweyspännige Kutsche oder Chaise, sammt den darin befindlichen Personen und dem Kutscher
10. „
– „
4.) Jedes Pferd mehr
 2 „
– „
5.) Ein einspänniger beladener Wagen sammt Fuhrmann
 4. „
– „
6.) Ein zweyspänniger beladener Wagen sammt Fuhrmann
 7. „
– „
7.) Ein dreyspänniger beladener Wagen sammt Fuhrmann
10. „
– „
8.) Ein vierspänniger beladener Wagen sammt Fuhrmann
14. „
– „
9.) Ein fünfspänniger beladener Wagen sammt Fuhrmann
18.
– „

ß.
R.
10.) Ein sechsspänniger beladener Wagen sammt Fuhrmann
22. „
– „
11.) Ein unbeladener Wagen von jedem Pferd, ohne den Fuhrmann
 2. „
– „
12.) Ein Stück großes Vieh, wie Pferde oder Hornvieh, ohne den Treiber
 2. „
– „
13.) Ein Stück kleines Vieh, als Kälber, Schaafe, Ziegen, Schweine, ohne den Treiber
 
  – „
2.
