Antwort von Zug wegen des Tagsatzungs-Concordats über die Auslieferung der Verbrecher. Einfrage von Thurgau, wegen der dießfälligen Separat-Convention von 1804.
Das Recepiße des L. Standes Zug vom 21sten passati, laut welchem derselbe den dortseits zu faßenden Entschluß, wegen Ratification des lezten Tagsatzungs-Concordates über die Auslieferung der Verbrecher, der hießigen Regierung, so bald er gefaßt seyn wird, gegenseitig zu notificieren verspricht, – bedarf keiner Verfügung.
Hingegen ist dem L. Stand Thurgau, auf seine dießfällige Einfrage vom 27sten passati zu rescribieren, daß der Kleine Rath in den gleichen Begriffen stehe, daß durch das lezt-  jährige Tagsatzungs-Concordat über die Auslieferung der Verbrecher, welches ganz umfaßend sey, die zwischen den L. Ständen Thurgau und Zürich unterm 24sten Decembris 1804. geschloßene dießfällige Convention entbehrlich geworden sey, und der Kleine Rath dieselbe mithin wirklich als aufgehoben betrachten wolle; worüber man sich die gegenseitige wirkliche Erklärung der dortigen Regierung ausbitte.
