Überweisung der unterzeichneten Holländischen Militar-Capitulation an den Großen Rath zur Ratification.
Da die wegen des Holländischen Capitulationsgeschäfts eigens verordnete Commißion die mit dem Herrn van der Hoeven unterhandelte Militar-Capitulation nun wirklich unterm 19ten dieß, – in Folge der sub 13ten hujus erhaltenen Vollmacht – mit demselben, auf Ratification des Großen Rathes hin, abgeschloßen und unterzeichnet hat, – so ist das dem Kleinen Rathe, unter Erstattung eines sorgfältigen mündlichen Berichtes über die lezten dießfälligen Bemühungen der HHerren Committenten, vorgelegte Doppel dieser Capitulation, dem Großen Rathe in seiner nächsten periodischen Wintersitzung, in Begleit einer angemeßenen (in das heutige Rathsprotocoll eingetragenen) Berichtsweisung, zu höchster Ratification zu unterlegen.
Inzwischen aber soll der gedachten, aus MHochgeachten Junker Burgermeister Escher, Herrn Rathsherr Ott im Zeltweg, und Herrn Rathsherr und Oberst Ziegler bestehenden Specialcommißion für die unermüdete Thätigkeit und kluge Sorgfalt, womit Wohldieselben bey allen dießfalls gepflogenen Unterhandlungen, das Intereße der participierenden Cantone, so wie das Wohl des zu errichtenden Regiments auf das Beßtmöglichste erzielet haben, der beßtverdiente kräftige Dank MHochgeachten HHerren und Oberen durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß erstattet werden.
Weisung.
Der Kleine Rath giebt sich hiermit die Ehre, dem Großen Rathe die mit dem Gesandten Sr. Königlichen Hoheit, des Prinzen von Oranien Naßau, Souverainen Fürsten der vereinigten Niederlande, mit auftragsmäßigem Vorbehalt Höchster Ratification abgeschloßene, und von den beydseitigen Bevollmächtigten, nämmlich im Namen Seiner Königlichen Hoheit, von deßen Gesandten bey der Lobl. Eydsgenoßenschaft, Herrn Elias van der Hoeven, und im Namen des hießigen Lobl. Standes von: 
MHochgeachten Junker Bugermeister Escher.
MHochgeachten Herrn Rathsherr Ott im Zeltweg; und:
MHochgeachten Herrn Rathsherr und Oberst Ziegler; –
unterm 19ten d. M. unterzeichnete Militar-Capitulation für ein in Sold Sr. Königlichen Hoheit, des Prinzen von Oranien-Naßau, zu stellendes Infanterie-Regiment von 2005. Mann, – woran der hießige Stand 8. Compagnien übernihmt, zu höchster Ratification zu unterlegen.
So wie die ermeldte Special-Commißion sich im Laufe der ganzen Unterhandlung sorgfältig bemühete, das Intereße des hießigen L. Standes und der übrigen L. Stände, welche an dieser Capitulation Theil nehmen werden, so wie das Wohl des zu errichtenden Regimentes, auf das beßtmöglichste zu erzielen, also hat dieselbe auch, nach den von dem Großen Rathe in seiner außerordentlichen Sitzung vom 31sten Augusti d. J., dem Kleinen Rathe gegebenen Aufträgen und geäußerten Wünschen, getrachtet, die in denselben begriffenen Punkte dem Holländischen Herrn Gesandten annehmlich zu machen, und zwar namentlich in Betreff der Zulaßung eines Sechstels fremder Individuen in das Regiment, dann der gewünschten Brodrationen nebst der Besoldung für die auf dem Haupt-Depot in Zürich befindlichen Recruten, ferner des abzugsfreyen Genußes der Pensionen für die pensionierten Militairs, sey es in Holland oder in der Schweiz, und endlich in Betreff der alle zwey Jahre dem Soldaten abzureichenden neuen Montierung, anstatt wie dieß in dem Holländischen Dienste nur zu drey Jahren um geschieht. Allein aller Vorstellungen ungeachtet, wollte Holländischer Seits diesen Wünschen nicht entsprochen werden, so daß in Bezug auf einen Theil dieser Punkte in der hießigen Capitulation, so wie in derjenigen mit dem L. Stand Bern, nichts enthalten ist, und die andern Punkte wie in dem früheren Capitulations-Project, und wie in der mit dem L. Stand Bern geschloßenen Holländischen Militair-Capitulation gestellt sind. Und gerade diese Gleichförmigkeit zeigt deutlich, daß auch vermittelst aller fortgesetzten Beharrlichkeit nichts anderes erhältlich seyn würde.
Übrigens ist zu bemerken, daß der abzugsfreye Genuß der Pensionen, ohne Rücksicht des Aufenthaltsorts, den in Folge erhaltener Wunden pensionier- ten Militairs zugesicheret ist; und in Ansehung der gewünschten Brodrationen für die Recruten auf dem Hauptdepot, verdient bemerkt zu werden, daß allerdings in der Holländischen Capitulation eine Begünstigung schon darinn ligt, daß der Recrut vom Tag seiner Anwerbung an, seinen Sold zu beziehen hat, während ihm derselbe, nach früher abgeschloßenen Militar-Capitulationen, erst bey seiner Ankonft auf dem Hauptdepot außert der Schweiz vergütet worden ist, und er bis dahin aus der Werbungscaßa des Regiments besoldet und verpflegt werden mußte.
Auf der anderen Seite aber sind einige vortheilhafte Bestimmungen, die in dem früheren Projecte nicht enthalten waren, in die vorligende Capitulation aufgenohmen worden, wie z. B. die Vermehrung einiger Stellen beym kleinen Staab, Begünstigung der mit Urlaub in Semester gehenden Militairs, u. a. m.; und der als wesentlich erachtete Zusatz-Articul, wodurch dem Regiment, an welchem der hießige Stand Theil nihmt, alle Vortheile, welche den anderen Schweizer-Regimenteren, in Folge späterer Capitulationen, zutheil würden, vorbehalten sind, – ist ebenfalls als ein besonderer Artikel der gegenwärtigen Capitulation einverleibt.
Bey dieser Lage der Sachen, und da der L. Stand Bern seine Militair-Capitulation mit Holland, welche keinerley Vortheile vor der hießigen voraus gewährt, bereits abgeschloßen und unterzeichnet hat, derselbe ein ganzes Regiment in den Holländischen Dienst stellt, während dem der hießige Stand an dem dießorts capitulierten Regiment nur für acht Compagnien – also nicht einmahl für ein ganzes Bataillon – Theil nihmt; von einer längeren Verzögerung der Ratification der vorligenden Capitulation endlich, keinerley günstiger Erfolg zu verhoffen, hingegen mancherley Nachtheile zu besorgen wären, zumahlen die abschlägige Antwort des Prinzen von Oranien-Naßau, auf die demselben mitgetheilten dießeitigen Wünsche, bereits an seinen Gesandten in der Schweiz eingelangt ist, – so kann der Kleine Rath nicht umhin, dem Großen Rathe ehrerbietig anzutragen, daß Hochderselbe der unterzeichneten, im Wesentlichen für die theilnehmenden Cantone und das Regiment vortheilhaften, dießörtigen Militair-Capitulation mit dem Souverainen Fürsten der Niederlande, die vorbehaltene Höchste Ratification ertheilen möchte.
Zürich, Dienstags den 25. Ocotber 1814.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Vice-Präsident:
J. C. Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
