Wahl zwey einstweiliger Suppleanten für das Stadtgericht Zürich.
Da in der Sitzung vom 13ten hujus erkannt worden, am ersten Rathstag in der laufenden Woche zwey einstweilige Suppleanten für das L. Stadtgericht von Zürich zu wählen, vorgestern aber wegen überhäufter und dringender anderweitiger Geschäfte diese Wahl nicht hat vorgenohmen werden können, – so ist heute zu derselben geschritten und sind zu Suppleanten gewählt worden:
Herr Hs. Conrad Stutz auf dem Weinplatz.
Herr Joh. Jacob Heß im Tannenberg.
Sowohl denselben, als dem Stadtgericht, ist hievon durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Notiz zu geben. Auch soll eine Ausfertigung davon dem Herrn Statthalter Geßner übermacht werden.
