Publication, wegen Verpfändung der Zehenten.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 20sten d. M. erstatteten Bericht, daß der Fall eintrette, daß Gemeinden des hießigen Cantons, welche ihren Zehenten loszukaufen wünschen, die Zahlungsraten aber aus eigenen Kräften nicht zu leisten im Stande sind, sich dazu verstehen, für das zu diesem Behuf entlehnte Geld dem Darleiher zur Sicherheit den Zehenten selbst zu verpfänden, – hat der Kleine Rath beschloßen, zu Abhebung dieses Mißbrauchs folgende Publication zu erlaßen:
Publication.
Die Regierung hat in Erfahrung gebracht, daß der Fall eintrette, daß Gemeinden des hießigen Cantons, die ihren Zehenten losgekauft haben oder loszukaufen wünschen, die Loskaufszahlungen aber aus eigenen Kräften zu leisten nicht im Stande sind, sondern das dazu benöthigte Geld entlehnen müßen, sich dazu verstehen, dem Darleiher zur Sicherheit den Zehenten selbst zu verpfänden: Da der Kleine Rath findet, daß dergleichen Verschreibungen einerseits dem Buchstaben  und Geist der bestehenden Gesetze durchaus zuwiderlaufen, anderseits durch dieselben ein neuer Creditor in seiner hypothesierten Versicherung gegen alles Recht und Billigkeit den älteren Creditoren vorgesezt würde, so wurde, um jedermann gegen den daher erwachsenden Schaden zu sicheren, und andern bey dergleichen Zehentloskäufen entstehenden, besonders für die arme und mittlere Claße drückenden Mißbräuche so viel möglich abzuhelfen, – beschloßen: 
Den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, den Bezirksgerichten, Gemeindräthen und Notariatscanzleyen, folgende Weisung zugehen zu laßen:
1.) Einem Creditor, der einer Gemeinde zum Behuf ihres Zehntloskaufs Geldvorschüße macht, soll in keinem Falle der Zehnten verpfändet, sondern für dergleichen so wie für alle anderen Anleihungen, wo Hypothek verlangt wird, einzig Liegenschaften oder andere der Gemeinde oder Particularen eigenthümmlich zustehende Unterpfande verschrieben werden können; jedoch immer den Rechten älterer Creditoren unbeschadet.
2.) Allfählig schon bestehende Instrumente, in welchen den obigen Bestimmungen zuwider, der Zehnten als Unterpfand verschrieben wäre, sind, als den bestehenden Gesetzen zuwiderlaufend, unzuläßig und als nicht geschehen zu betrachten.
Gegenwärtiger Beschluß soll ge-  druckt, und in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen der Bezirksgerichte, Gemeindräthe und Notariatscanzleyen zugestellt werden.
Actum Donnstags den 28sten May 1807.
Canzley des Cantons Zürich.
