Jagdpublikation.
In Genehmigung des, von der Commißion des Inneren unterm 16ten dieß hinterbrachten Projekts einer einstweiligen Publikation in Betref des Jagdwesens, wurde gutbefunden dieselbe dem Druk zu übergeben, und an die Herren Bezirks- und Unterstatthalter auf der Landschaft zur Verlesung von der Kanzel, und Anschlagen an gewohnten Orten, zu übersenden, in der Stadt aber mit dem Wochenblatt austheilen zu laßen, damit sowohl die Vollziehungs-  beamten und Gerichte, als die Jagdliebhaber und jederman sich nach dieser Verordnung zu benehmen wißen.
Publikation.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich;
Nachdem wir in Betrachtung gezogen, daß seit einigen Jahren, die Jagd-Polizey-Ordnungen nicht beobachtet, sondern von vielen Cantons-Einwohnern und selbst Fremden, besonders den Grenzen nach, zur verbottenen Zeit und auf unerlaubte Weise, die Jagd mißbraucht, und dadurch dieselbe nicht nur nach und nach gänzlich zerstört, sondern auch oft den Landleuten an ihren Feldfrüchten Schaden verursachet worden, – haben nothwendig erachtet, bis zur gesezlichen Bestimmung, wie es in Zukunft des Jagens halber gehalten seyn soll, nachfolgende Verordnung festzusezen:
§. 1. Bis zu dem ersten Herbstmonat dieses lauffenden Jahrs sind alle Arten von Jagden gänzlich verbotten, und zwar bey der bestimmten Buße von 20. Franken. Vom ersten Herbstmonat an bis zu dem 13ten Jenner ist die Jagd für jedermann offen, ausgenommen die Fremden, in so fern sie nicht mit Obrigkeitlicher Bewilligung im Canton ansäßig sind, oder bey einem Landes Einwohner in Kost und Lohn stehen.
§. 2. Wer außer der Jagdzeit seinen Jagd-Hund im Holz und Feld frey lauffen, oder jagen lässt, als wodurch großen Schaden geschieht, soll ebenfalls  eine mit obiger Bestimmung in billigem Verhältniß stehende Buß bezahlen, und bey verursachtem Schaden den, mit Begründniß klagenden Theil billich entschädigen.
§. 3. Besonders aber solle das sogenannte Haußjagen, oder das Schießen des Gewilds des Abends späth und Morgens früh auf dem Anstand, als welches den Ruin des Gewildes am meisten befördert, bey der unnachläßlichen Buß von 32. Franken gänzlich verbotten seyn.
§. 4. Es sollen diejenigen Punkte der alten ehemaligen Jagd-Verordnungen, welche die eigentliche Jagd-Polizey betreffen, bis auf weitere neue Verordnungen hin bestätiget verbleiben.
§. 5. Die Bezirks- und Unterstatthalter des ganzen Cantons, so wie sämtliche Untervollziehungsbeamten in den Gemeinden werden aufgefordert, auf die Handhabe dieser Verordnung geflißen zu wachen, und die Fehlbaren dem betreffenden Bezirks-Gericht unfehlbar zur Bestraffung anzuzeigen; welche von der auf die Jagd-Frevel gesezten Buße dem Leider einen Drittheil zur Rekompenz abgeben sollen.
Der Kleine Rath, in der Ueberzeugung, daß diese, als einzig zu Verhütung des gänzlichen Ruins der Jagd abzwekende Verordnung von jedermann als nothwendig werde erkannt werden, steht in der Erwartung, es werde sich jeder Cantons-Einwohner beßtens angelegen seyn laßen, das seinige zur Handhabe derselben beyzutragen, sich selbst darnach zu richten, und dadurch alle Verantwortung und Straffe auszuweichen.
