L. Stand Schwytz verlangt Vervollständigung des Verhörs mit Weinhändler Guggenbühl in der Enge, wegen der früher eingesendeten Fragstücke.
Der L. Stand Schwytz bezeugt mit seiner Zuschrift vom 10ten September seinen verbindlichen Dank für die (laut Protocoll vom 28sten und 31sten Augstmonat eingetrettene) freundnachbarliche Willfährigkeit, womit der hießigeStand dem dortseitigen Ansuchen wegen Abhörung des Jacob Guggenbühl in der Enge, und Stellung des Heinrich Herdener von Wädenschweil zu entsprechen sich beeilte; und bittet zugleich nochmals um gefällige Einschreitung für die Vervollständigung der dießfälligen Procedur.
Er findet nämmlich in dem auf hierseitige Veranstaltung mit Jacob Guggenbühl aufgenohmenen Constitut am Ende er ersten Antwort die folgende Stelle: „den 23sten des gleichen Monats habe Deponent den verkauften Wein zum Kornhaus in Zürich gelieferet, wo selbst ihn der Heinrich Schreiber, Lölismühler, zu Handen des Dominic Linggi in Empfang genohmen habe“. Da ihn nun die hier zum Vorschein kommende Verwechslung des Taufnamens des Schreiber, Lölismüller, sowohl als der Widerspruch, der sich in dieser Anzeige und den Aussagen des Lölismüllers und Linggis zeigt, auf die Vermuthung bringen,  daß in der Angabe des Namens vom Schreiber, Lölismüller, in obiger Stelle eine Irrung hätte Statt finden mögen, und vielmehr Heinrich Herdener hier genannt seyn sollte, – so ersucht der L. Stand Schwytz, diese Stelle erforderlichen Falls durch nochmahlige Abhörung des Jacob Guggenbühl bescheinigen zu laßen, und falls Lezterer darauf beharren sollte, daß Schreiber, Lölismüller, den Wein in Empfang genohmen habe, auch den Herrn Factor Fügli von Richterschweil (vulgo Honegger) darüber zu vernehmen, wer den befraglichen Wein beym Kornhaus in Zürich zur Hand genohmen habe?
Demnach wird die Justizcommißion eingeladen, durch ihren Herrn Secretarius die aufgenohmenen Verhör zu obangezeigtem Endzweck berichtigen und vervollständigen zu laßen, und das Resultat mit gefälliger Befürderung an den Kleinen Rath zu hinterbringen, damit entsprechend nach Schwytz geantwortet werden könne.
