Die Regierung von Bern sendet das Protocoll über die dortige Conferenz der Grenzstände, wegen der Postunterhandlungen mit Frankreich ein.
Schultheiß und Rath von Bern übersenden mit Zuschrift vom 15ten hujus der hiesigen Regierung das Protocoll über die Conferenz der Grenzstände gegen Frankreich, wegen Erneuerung des Posttractates mit der dortigen Postadministration.  
Dieses soll (laut Mißiven) in einem höflichen Schreiben und mit Äußerung des dießeitigen Vergnügens über das angenehme Resultat des Statt gehabten Zusammentritts verdankt, und der L. Postdirection zugestellt werden. 
