Verabfolgung von Artilleriegeschütz, zu Belagerung der Festung Besançon.
Auf die nunmehr von Sr. Excellenz dem K. K. Oesterreichischen Gesandten, Herrn von Schraut, unterm 25sten passati an die hießige Hohe Regierung gerichtete, von dem Hauptmann des K. K. Oesterreichischen General-Quartiermeisterstabs, Herrn von Hartlieb, dem Hochgeachten HHerrn Amtsburgermeister eingereichte Zuschrift, und das von dem Herrn von Hartlieb selbst, wegen seiner nothwendig gewordenen unverweilten Abreise nach Basel, schriftlich gestellte, auf bestimmte Aufträge Sr. Durchlaucht, des die verbündeten Armeen en Chef commandierenden HHerrn Genral-Feldmarschall, Fürsten von Schwarzenberg, und auf das bereits von dem Herrn Ritter von Lebzeltern zum Behuf der  Belagerung von Hüningen geäußerete, aber (laut Protocoll vom 26sten passati) ohne Folge gebliebene Verlangen sich gründende Ansuchen um gefällige Überlaßung von Artilleriegeschütz und Munition, zu Belagerung der Festung Besançon, gegen bestimmte Zurückerstattungs- oder Vergütungs-Bedingniße, – wurde, in Übereinstimmung mit dem, was dießfalls in anderen L. Ständen bereits geschehen ist, beschloßen:
1.) Die Zeugamts-Commißion ist begwältiget, so viel Geschütz in den hießigen Zeughäuseren, als auf das von Seite des Secretariats des Herrn Ritter von Lebzeltern eingelangte Ansuchen, dießeits angenohmen worden, nach und nach ausrüsten zu laßen, für die Verfertigung der erforderlichen Brandröhren und übrigen dießfälligen nöthigen Bedürfniße zu sorgen, und ein angemeßenes Quantum Pulver dazu zu bestimmen; zu welchem Ende derselben die eingegangenen Zuschriften im Original zugestellt werden; mit Ersuchen, dieselben gefälligst  nach davon gemachtem Gebrauche, der Staatscanzley wieder zugehen zu laßen.
2.) Der Militar-Commißion werden die gedachten beyden Schreiben copialiter mitgetheilt, um diejenigen Gegenstände, welche dieselbe berühren, in Überlegung zu nehmen, und allfählige Einleitungen anzubahnen.
3.) Sr Excellenz dem K. K. Oesterreichischen Gesandten Herrn von Schraut, wird (laut Mißiven) geantwortet: „Man sey geneigt, auf das eingelangte Ansuchen, in dem hießigen Zeughause Belagerungsgeschütz mit der nöthigen Ausrüstung in Bereitschaft zu stellen, und werde in Gewärtigung des zu Übernahme deßelben von dem Herrn Fürsten Aloys von Lichtenstein hieher abzuordnenden Officiers, mit Beschleunigung die dießfalls nöthigen Anstalten machen. Solches könne aber nicht in der Ausdehnung geschehen, wie es von dem Herrn Hauptmann von Hartlieb verlangt worden sey, zumahlen nach deßelben selbst eigener Bemerkung, das verlangte Geschütz sich nicht in einem solchen Stand befinde, daß es mit derjenigen Beschleunigung, wie es der angegebene Zweck erfordere, in gehörige  Bereitschaft gesezt werden könnte.
Die Convention über die Bedingniße der Überlaßung des betreffenden Geschützes habe wegen der Kosten der Reparathur, welche vorangehen müße, noch nicht können geschloßen werden. Wann dieß aber erfolge, so nähre man die gegründete Hoffnung und Erwartung, daß Se. Excellenz, der Herr Minister, diese Übereinkunft bekräftigen, und dadurch zu einem diplomatischen Actenstück erheben werde, durch welches der hießige Stand gehörig sichergestellt sei.
Was dann endlich den Transport des Geschützes betreffe, so hoffe und erwarte man, daß die Bewerkstelligung deßelben dem hießigen Stand nicht werde aufgebürdet werden, zumahlen demselben, nach den sehr beschränkten Mitteln, die ihm, nach so mannigfachen gemachten Fuhrleistungsanstrengungen für durchziehende Armeecorps und Transportierung von Magazinen, noch zu Gebote stehen, die Übernahme eines solchen Geschütztransportes unmöglich fallen würde.  
4.) In gleichem Sinn wird dieses Gegenstandes halber, da Herr Hauptmann von Hartlieb sich sofort wieder von hier weg begibt, (laut Mißiven) an den in hier aufgestellten K. K. Platzcommandanten, Herrn Oberstlieutenant von Engelhard geschrieben, und sich auf die näheren Erläuterungen bezogen, die demselben von Mitgliederen der Militar-Commißion werden gegeben werden.
