Dem h. Vorort Luzern wird auf seine Frage wegen Ernennung eines Schweizerischen Consuls in Turin geantwortet.
Nach Anhörung eines von dem Lbl. Directorio der Kaufmannschaft hinterbrachten Gutachtens d. d. 14. hujus, haben UHHerren und Obern erkennt, dem hohen Vororte auf sein, in Folge Auftrages der letztjährigen Tagsatzung zu Einholung nöthiger Er-  kundigungen für zweckmäßige Auswahl eines Schweizerischen Consuls in Turin, auch hieher gerichtetes Ansuchen um dießfällige Aufschlüße zu antworten: „Obschon zwar der hiesige Stand den Handelsverhältnißen mit Sardinien und der Wiederbesetzung jener Stelle Intereße schenke, auch den Bestand mehrerer angesehener Schweizerhäuser in jener Hauptstadt nicht ignorire, so wolle man sich dennoch hierorts nicht erlauben, darüber einen Antrag zu machen, da mehrere commercirende Bundesglieder der westlichen Schweiz, welche mit bemeldtem Staate in näherer Berührung und Verbindung stehen, unzweifelbar im Fall seyn werden, dem hohen Vororte darüber genügende Auskunft zu geben.[“]
