Wahl zweyer Alumnen.
Der Kleine Rath hat, zu Wiederbesetzung der zwey in dem hießigen Collegio Alumnorum ledig gewordenen Plätze, von der Oberpflege deßelben unterm  27sten m. p. einen auf das vortheilhafte Zeugniß des E. Schulconventes gegründeten Vorschlag von vier Aspiranten aus acht welche sich gemeldet haben, erhalten, und aus diesem Vorschlag, nach vorgenohmenen Zweyerwahlen, zu Alumnen des gedachten Institutes gewählt:
1. Salomon Tobler, Studiosus Collegii Humanitatis, Sohn des Herren Pfarrer Tobler zu Maschwanden.
2. Felix Maurer von Zollikon, Studiosus deßelben Collegii.
Diese Wahlen werden der Oberaufsicht des Collegii Alumnorum, dem Herren Professor und Inspector Horner, und den neu gewählten Alumnen durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß angezeigt.
