Antwort von Argau, wegen der von dem Stand Basel verweigereten unbedingten Ratification der Luzernerischen Postconvention.
Die unterm 10ten passati eingekommene Antwort des L. Standes Argau auf den dießeitigen Erlaß vom 8ten December a. p., betreffend das auch an gedachten Stand gelangte Schreiben Seiner Excellenz, des Herren Landammanns  der Schweiz, wegen der von L. Stand Basel beharrlich verweigereten unbedingten Ratification der bewußten, in Luzern projectierten Postconvention, – enthält die gänzliche Genehmigung der hierseits gegen den Herren Landammann zu Erzweckung einer von Hochdemselben selbst angetragenen, neuen Recharge gethanen Rükäußerung; wobey die Regierung von Argau den daherigen Erfolg erwartet, und erklärt, daß sie, im Fall der L. Stand Basel, der dießeits aufgestellten Gegengründe ungeachtet, auf seinem Weigerungßystem beharren würde, nach vorher mit der hießigen Regierung darüber gepflogener Rüksprache entscheiden werde, ob sie sich mit der angetragenen Ratification von Basel, mit Ausnahme des 2ten §., begnügen, oder aber die Sache dem Entscheid der Tagsatzung unterwerfen wolle. 
Dieses Schreiben wird der Postdirection überwiesen, mit dem Ersuchen, dem Finanzrath vom Canton Argau hierüber eine angemeßene Rükantwort zugehen zu laßen.
