Der Leineweber Jakob Ammann von Küßnacht soll nach seiner Genesung im Spithal über die Grenzen geführt werden.
Da es sich sowohl aus dem, von der Staatscanzlei, in Folge Auftrags vom 26ten pass. vorgelegten Extractus Protocolli des ehemaligen Obervogteyamts Küßnacht, vom 14ten October 1785. als aus dem Amtsbericht des Herren Unterstatthalter Kaufmanns vom 2ten dieß ergiebt, daß dem im Spithal befindlichen, von Küßnacht gebürtigen Leineweber Jakob Ammann, in bemeldtem Jahr, seinem Verlangen entsprechend, sein einzig in fl. 12. bestandenes Vermögen extradiert, dabey aber verdeutet worden ist, daß er nun zugleich auch, sein hießiges Landrecht verwürkt habe, und fürohin nicht mehr als ein hiesiger Angehöriger angesehen werden könne, so wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann eingeladen, den Ammann, sogleich nach seiner erfolgten Genesung, mit einem Laufpaß versehen, über die Grenzen führen zu laßen; wovon auch der Lob[lichen] Wundgschau Anzeige gegeben wird.
