Dem Herrn Capitän Hirzel im Hegibach wird die Errichtung einer Farbholzmühle bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 15. d. M. verfaßten, auf Expertenbefund gegründeten Antrags, dem Herrn Capitän und Kantonsrath Hirzel im Hegibach die Bewilligung ertheilt, eines der drey Waßerräder seines Drathzugwerkes am Wehrenbach für eine Farbholzmühle mit zugehörigem Schneid- und Stampfewerk einzurichten und als solche zu benutzen, in der Meinung jedoch, daß ohne eingeholte weitere Erlaubniß dieses Waßerrad einzig für den bemerkten Fabricationszweig benutzt, und ebenso die beyden andern Waßerräder nur für die Feuerwerks- und Schmiedegerechtigkeit des Drathzuges gebraucht werden sollen.
Hiervon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Zürich zu Handen des Herrn Capitän Hirzel,  unter Zurückstellung der von dem Müller Nägeli zu Hirslanden eingereichten zwey Documente und Beylegung einer besondern Ausfertigung als Gewerbsurkunde für Herrn Hirzel, Kenntniß gegeben.
