Das Eydsgenößische Vorort trägt auf eine Übereinkunft zu Verhinderung falscher Steuersammler an.
Da der Geheime Rath des Vorortes Bern, veranlaßt durch eine von dem Eydsgenößischen Handelsconsul in Marseille eingegangene Anzeige, daß dort zwey falsche, angeblich für Schweizerische Klöster reisende Steuersammler, verhaftet worden seyen, mittelst Circularschreibens d. d. 19ten hujus, die Ansicht äußert, daß es zweckmäßig seyn dürfte, den Anlaß nächstbevorstehender Tagsatzung zu benuzen, um durch gegenseitiges Einverständniß solchen Betriegereyen für die Zukunft vorzubiegen, so ersuchen UHHerren und Obern den Staatsrath, in nähere Prüfung zu nehmen, was dießfalls  der hiesigen Standesgesandtschaft in Auftrag zu ertheilen angemeßen seyn möchte.
Dem Geheimen Rath des Vorortes ist (lt. Mißiven) sein Circular geziemend zu bescheinen.
