Dem Obergericht mitgetheiltes Prägocnitionsverhör mit dem Johannes Stoker aus dem Schönenberg wegen Erschießung des Conrad Kleiner.
Das gestrige Berichtschreiben des Herren Unterstatthalter Ulmer aus Enge, enthaltend die Anzeige, daß der Johannes Stoker aus dem Schönenberg, (in Folge Auftrags vom 19ten hujus) gefänglich eingezogen und in den Ötenbach gesezt worden, und in einem am 20sten hujus mit ihm aufgenommenen Präcognitionsverhör, die im November 1803 erfolgte unvorsichtige Erschießung des Conrad Kleiner aus dem Schönenberg eingestanden habe, – wird, nebst dem gedachten Präcognitionsverhör, dem Obergericht [lt. Mißiven] zu weiterer Einleitung überwiesen.
