Das Großherzogl. Badische Bezirksamt Constanz sendet Waaren, welche dem Herrn Heß im Beckenhof von Johann Stritzel aus Ungarn gestohlen worden, ein, mehrere fehlende werden aber noch begehrt.
Da das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Constanz dem wiederholten Ersuchen um Auslieferung der von Johann Stritzel aus Ungarn in hiesigem Kanton gestohlenen Waaren, endlich theilweise entsprochen und mit Zuschrift d. d. 18ten hujus die Hauptsache desjenigen eingesandt hat, was dem Herrn Hauptmann Heß im Beckenhof zugehört, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines dießfälligen Berichts und Antrages der L. Kantonspolicey-Commißion von gestrigem Tage, erkennt, dem besagten Bezirksamte das von Herrn Heß unterzeichnete Verzeichniß des Empfangenen zurückzusenden, damit aber zugleich die Specification derjenigen Gegenstände zu verbinden, was theils noch ihm, theils dem Herrn Friedensrichter Rieter in Winterthur, Herrn Gemeindammann Bindschädler in Erlenbach, Schybli in Thalweil, und Wirth Sigg in Oßingen, fehlt;  und da man weiß daß auch solche in Constanz liegen, auf beförderliche Einsendung zu dringen. 
