Rükäußerung des Kaysers Napoleon an Herren d’Affry, über deßen Wiedereintritt in die Landammannswürde.
Das vom 22sten Aprill datierte Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, wormit Derselbe die unterm 29sten Merz erfolgten verbindlichen Rükäußerungen Sr. Majestät des Kaysers der Franzosen auf das Notificationsschreiben von dem mit Anfang dieses Jahres erfolgten Wiedereintritt des Herren von Affry in die Würde eines Landammanns der Schweiz, – communiciert, – ist (laut Mißiven) höflich zu verdanken.
