Der K. Bayersche Gesandte, Herr von Olry, wünscht Mittheilung der hiesigen Schul- und Studien-Pläne.
Da der K. Bayersche Gesandte bey der Eydsgenoßenschaft, Herr Geheimer Legationsrath von Olry, durch Schreiben vom 20. d. M., den erhaltenen Allerhöchsten Befehl anzeigt, die in der Schweiz bestehenden, so wie künftig noch erscheinenden Schul- und Studien-Pläne, seinem Hofe mit möglichster Beschleunigung einzusenden, und die hiesige hohe Regierung um dießfällige Mittheilung ersucht, so wird diese Zuschrift dem Lbl. Erziehungsrath (im  Original) überwiesen, damit derselbe sich bemühen möge, diejenigen Verordnungen zu sammeln und dem Kleinen Rath zuzustellen, welche, nach dem klugen Befinden des Erziehungsraths, sich für die von der K. Bayerschen Gesandtschaft gewünschte Mittheilung eignen, da dann der Kleine Rath die gesammelten Verordnungen dem Herrn Gesandten von Olry mit der bisdahin verschobenen Antwort übersenden wird.
