Niederlaßungsbewilligung für den Küfer Bartholomäus Winichenbach.
Dem schon seit 35. Jahren im hießigen Canton seßhaften, und mit einer hießigen Cantonsbür-  gerin verheuratheten Küfer Bartholomäus Winichenbach von Unterschüpf in Franken, welcher von dem Gemeindrath Flunteren eine erneuerete eventuelle Aufenthaltsbewilligung erhalten hat, und nun (bey verfloßenem Termin der ihm sub 22sten Martii 1808. auf zwey Jahre ertheilten Niederlaßungsbewilligung) um die Erneuerung auch dieser lezteren bittlich einkommt, – ist, nach Anhörung seiner unterm 29sten Merz empfehlend einbegleiteten dießfälligen Petition, einhellig wieder das Niederlaßungsrecht für vier Jahre von Dato an gerechnet erneueret, anbey aber beschloßen worden, dem Winichenbach bedeuten zu laßen, daß er, wenn er nach Verfluß dieses neu bewilligten Termins seinen Aufenthalt im hießigen Canton fortzusetzen wünsche, – dannzumahl seinem dießfälligen Gesuch einen erneuereten, von seiner dermahligen Landesobrigkeit legalisierten Heymathschein beyzulegen habe.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Petenten, dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Flunteren, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Handen gestellt. 
