Execution des Gesetzes, wegen Mittheilung eines Exemplars der Druckschriften an den betreffenden Censoren.
Da der Große Rath unterm 23sten May d. J. den ihm sub 27sten Januarii von dem Kleinen Rath angetragenen Supplementar-Articul zu dem Gesetz vom 17ten May 1805, betreffend die Beaufsichtigung der Druckschriften, genehmiget hat, wordurch bestimmt wird: „Daß (da es erforderlich sey, den Mitgliederen der zu Beaufsichtigung der Druck-  schriften eigens verordneten Commißion ohne ihre Beschwerde ein Mittel an die Hand zu geben, sich durch eigene Einsicht der Druckschriften zu überzeugen, daß dieselben genau so abgedruckt werden, wie sie die Censur paßiert haben), – hinfüro jeder Verleger einer im hießigen Canton durch die Censur paßierenden und gedruckt werdenden Schrift, gehalten seyn solle, gerade bey ihrer Erscheinung dem betreffenden Censor ein gedrucktes Exemplar derselben eigenthümmlich zu Handen zu stellen“, – so wird hiervon den sämmtlichen hießigen Buchhandlungen und Buchdruckereyen durch unmittelbare Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, sowie der Buchhandlung und Druckerey in Winterthur durch das Mittel des Herren Bezirksstatthalters Steiner, zu genauer Nachachtung und Befolgung dieser gesetzlichen (seiner Zeit auch in die officielle Gesetzessammlung einzurükenden) Vorschrift die benöthigte Notiz ertheilt, und daß solches geschehen sey, auch der wohlverordneten Censurcommißion durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes angezeigt.
