Die Lbl. Stände Glarus und St. Gallen notificiren verschiedene in ihren Landesämtern und Standeskanzleyen eingetretene Veränderungen.
Aus zwey Zuschriften von Ladammann und Rath der Lbl. Stände Glarus und St. Gallen vom 23. v. M. und vom 1sten dieß, haben UHHerren und Obern entnommen, einerseits, daß nach dem in den Landesämtern Lbl. Standes Glarus verfaßungsgemäß bestehenden Wechsel, HHerr Landstatthalter Fridolin Joseph Hauser von Näfels zum Landammann, und auf die von HHerrn Landammannn Tschudi wegen fortdauernder Krankheit genommene Entlaßung, HHerr Landshauptmann Cosmus Heer von Glarus zum Landstatthalter gewählt, auch in der Person des Herrn Peter Schmid ein neuer Landschreiber ernannt worden sey; anderseits, daß der Kleine Rath  Lbl. Standes St. Gallen an die durch Hinschied des Herrn Franz Anton Ledergerw erledigte Stelle eines ersten Staatsschreibers, den Herrn Regierungs-Secretär und Archivar Jacob Baumgartner befördert habe. Diese beyden Anzeigen sind auf gewohnte Weise verdankt worden.
