Der in Jegenstorf, Kanton Bern, seßhafte Heinrich Treichler von Richterschweil, klagt auf Entschädigung von dem Gemeindrathe Richterschweil, wegen Verlurst eines in der Schirmlade gelegenen Capitalbriefs.
Da sich der in Jegenstorf, Kanton Bern, seßhafte Heinrich Treichler, Nagler von Richterschweil, in einem ehrerbietigen Memoriale Sine dato bey der Hohen Regierung über den Gemeindrath Richterschweil beschwert, weil ihm derselbe Ao. 1803. die Aushingabe seines in der Schirmlade verwahrt gelegenen, 200. fl. betragenden Capitalbriefes, unter dem Vorwande eines Rückbehalts als Bürgerrechtströstung, verweigert, und nun, da er neulich den Zins von diesem Deposito verlange, geantwortet habe, daß daßelbe seither in einem Auffalle verloren gegangen seye, weßnahen nun der Petent glaube, die Gemeindsbehörde wegen Versäumniß einer frühern Anzeige, um Entschädigung belangen zu können, so wird dieses Beschwerdschreiben dem L. Oberamte Wädenschweil mit dem Auftrage zugestellt, darüber den Gemeindrath Richterschweil zu vernehmen, und über das ganze Geschäft einen ausführ-  lichen und vollständigen Bericht an die L. Commißion des Innern zu erstatten, welche ersucht ist, der Hohen Behörde ihre klugen Anträge zu angemeßener Verfügung einzubringen.
