Neue Reclamationen des Spengler Johann Rudolf Steinfels, betreffend die Besoldungsrückstände seines sel[igen] Vaters, gewesenen Pfarrer zu Weinfelden.
Das von gestern datirte Schreiben des in St. Gallen seßhaften Spengler Joh. Rudolf Steinfels von hier, womit derselbe anzeigt, daß seine erneuerten Bemühungen, und bey der Regierung des L. Standes Thurgau zur Bezahlung der von Ao. 1798. bis 1803. herrührenden Pfrundbesoldungsrückstände seines sel[igen] Vaters, gewesenen Pfarrers zu Weinfelden zu gelangen, fruchtlos geblieben seyen, indem er  an seine Forderung von 1555. Frk[en]. 4. Bz[en]. 6. Rpp[en]., nicht mehr als 150. Frk[en]. habe erhalten können, weswegen er sich genöthigt sehe, sich mit der wiederholten ehrerbietigen Bitte an die hiesige Regierung zu wenden, daß ihm entweder seine Forderung von Seite des hiesigen Standes bezahlt, oder durch ihre Verwendung ihm eine größere Entschädigung bey dem Stande Thurgau ausgewürkt werden möchte, – wird der Finanz-Commißion zugestellt, um über diesen und einen ihr unlängst überwiesenen ähnlichen Fall, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
