Brandunglück zu Gutentschweil. Obrigkeitliche Unterstützung.
Mit Bestürzung und Bedauern hat der Kleine Rath aus dem Berichte des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 7ten dieß ersehen, daß den 6ten dieß abends zu Gutentschweil ein nicht unbeträchtliches und hauptsächlich deßwegen großes Brandunglück sich ereignet hat, – daß eine 73. jährige blinde Frau, die bey dem ersten Brand mit großer Not und Gefahr errettet werden konnte, nebst einem vierjährigen Kinde, das aus den Flammen hilflos nach seiner Mutter schrie, in denselben umgekommen sind. 
Da sich einstweilen über den ökonomischen Brandschaden so viel ergiebt, daß ein Gebäude, worin fünf  oder mehr Haushaltungen lebten, die zusammen, nebst den beiden Umgekommenen, aus 30. Personen bestanden, nachdem das Feuer zwischen Joseph Gan und Caspar Temperlis Stube ausgebrochen sein soll, – eingeäschert worden ist, und daß die übrig gebliebenen 28. brandbeschädigten Personen, worunter 12. Kinder sich befinden, beinahe nackend, kaum ihr Leben retten konnten, so wird die Finanzcommißion begwältigt, jeder der brandbeschädigten Haushaltungen die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer von 1. Mütt Kernen und 10 lb. Geld verabfolgen zu lassen.
Der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach wird, nach seinem vorläufigen Bericht, seine Untersuchungen über die eigentliche Entstehung und Ursache des Brands fortsetzen, den Erfolg einberichten, und zugleich die specificierte Schatzung des Brandschadens jeder beschädigten Partey, einsenden.
