Anlegung einer neuen Straße über den Albisriederberg.
Aus dem von der Finanzcommißion unterm 11ten Aprill mitgetheilten, mit ihrem Gutachten begleiteten umständlichen und verdankenswerthen Bericht des Weg- und Straßen-Departements, die Albisrieder-Bergstraße betreffend, – hat auch der Kleine Rath sich überzeugt, daß eine bloße Reparation dieser bekanntlich in einem äußerst kläglichen und gefährlichen Zustand sich befindenden Straße, weder zweckmäßig noch dauerhaft seyn würde, und daß bey der Unmöglichkeit der Ausführung des zwar in mancherley Rüksichten vorzüglichen, für die gegenwärtigen ökonomischen Kräfte des Staats aber allzukostbaren Projects der Anlegung einer Straße über das Heuriedt, allerdings die Nothwendigkeit eintrette, jene Straße in einer von der bisherigen etwas abweichenden Richtung, nach  dem von Herren Straßen-Inspector Spittheler verfertigten, durch sorgfältige Localuntersuchungen als zweckmäßig befundenen, dem Werk ziemliche Dauer und Bequemlichkeit versprechenden Plan, neu anzulegen, und hat dem zufolge, nach sorgfältiger Prüfung dieses Gegenstandes, und in Genehmigung des dießfalls von dem Straßendepartement gemachten, und von der Finanzcommißion unterstüzten gutächtlichen Antrags, beschloßen:
1.) Das Weg- und Straßendepartement zu begwältigen, diesen Straßenbau unter Leitung des Herren Straßen-Inspectors Spittheler, nach dem vorgelegten Plan bewerkstelligen zu laßen, dabey aber alle mit dem Zweck dieser Arbeit vereinbaren Kostenersparniße zu beobachten.
2.) Da die mit Anlegung dieser Straße verbundenen ziemlich beträchtlichen Unkosten für die betreffenden benachbarten Gemeinden allzulästig seyn würden, – so wird die Regierung, in Übereinstimmung mit früheren Fällen ähnlicher Art, die auf circa 5000. fl. angeschlagenen Kosten der Grundlage allein auf sich nehmen; und wird zu dem Ende die Finanzcommißion begwältiget, dem Straßendepartement diese Summe successiv zu  jenem Behuf verabfolgen zu laßen.
3.) Was hingegen die zu circa 2500. fl. berechneten Fuhrlöhne, so wie die übrigen zu diesem Straßenbau erforderlichen Hülfleistungen und Frohndienste betrifft, – so liegt es in der Natur der Sache und in der Übung, daß solche von den, von dieser neuen, die Communication so sehr erleichternden Straße vorzüglich Nutzen ziehenden benachbarten Gemeinden dießeits und jennseits des Bergs, übernohmen werden sollen. – .
Das Straßendepartement wird deßnahen begwältiget, diesen Theil der Arbeiten unter die betreffenden Gemeinden nach dem aufgestellten Maaßstab zu vertheilen, ihnen solches durch die betreffenden Herren Statthalter anzeigen, und die Arbeit seiner Zeit durch sie bewerkstelligen zu laßen. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Straßendepartement zur Execution zu Handen gestellt.
