Ratification zweyer Güterkäufe des Martin Kuhner, Schuhsters von Au, im Großherzogthumm Baaden, seßhaft zu Langwiesen.
Die Commißion des Inneren erstattet unterm 11ten dieß ihren Bericht über das von Herrn Unterstatthalter Sigg (laut Raths-Protocoll vom 24sten passati) einberichtete Gesuch des Martin Kuhner, Schuhsters von Au, im Großherzogthumm Baaden, seßhaft zu Langwiesen, um Hochobrigkeitliche Ratification zweyer daselbst getroffenen Käufe, nämmlich um ein Stück Acker per 40. fl. R. W. von Heinrich Brunner zu Langwiesen, und um ein Stück Wiesen per 23. fl. Z. W. von Conrad Witzig daselbst.
Da es sich zeigt, daß diese beyden Käufe in der Ordnung geschehen sind, und keine Einwen-  dungen dagegen gemacht werden, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen diese beyden Güterkäufe ratificiert; in der Meynung, daß dieselben (wie es in Ansehung eines früheren Kaufs des Kuhners, laut Rathsprotocoll vom 21sten May 1814. beschloßen worden ist) ebenfalls von seiner Ehefrau (einer Cantonsbürgerin) gehörig verbeyständet geschloßen werden, und auch auf diese Weise in den Notariats-Protocollen zum Vorschein kommen sollen. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen des Herrn Landschreibers Uhlmann zu Feuerthalen und des Petenten, und zur sorgfältigen Execution zugestellt.
