Die Methode der Räucherung der contumacierten Waaren wird den betreffenden L. Ständen mitgetheilt.
Auf den sorgfältigen Vortrag MHHerrn Rathsherr Hirzel, als würdigen Präsidenten  der mit den Contumaz-Anstalten beauftragten engeren Commißion, – wird die abschriftlich vorgelegte, bey den Acten aufzubewahrende Beschreibung der Methode, wie in hießigem Canton die contumacierten Waren, nämmlich rohe Häute, rohe Wolle und rohes Unschlitt, bey welchem nun auch die Hasenfelle begriffen sind, geräuchert werden, – da eine dießfällige Beschreibung in der sub 21sten passati allegierten Eydsgenößischen Sanitätsverordnung nicht enthalten ist, den betreffenden L. Ständen, nämmlich Basel, Schaffhausen, Argau, Thurgau, St. Gallen und Graubündten, abschriftlich (laut Mißiven) mitgetheilt.
