Wiederbesetzung der Gemeindammannsstellen zu Ober-Winterthur, Veltheim und Bertschikon.
Aus den von dem Oberamt Winterthur mit Bericht vom 26sten d. M. eingekommenen Dreyervorschlägen der Gemeinden Ober-Winterthur, Veltheim und Bertschikon, hat der Kleine Rath zu Gemeindammännern ernannt:
Für Ober-Winterthur:
Herrn Jacob Ruckstuhl, Kirchenpfleger und Gemeindrathsschreiber.
Für Veltheim:
Herrn Heinrich Ernst, Gemeindrath und Gemeindrathsschreiber.
Für Bertschikon:
Herrn Conrad Peter von Bertschikon, Friedensrichter.
Von diesen Ernennungen wird dem Oberamt Winterthur zu Handen der Ernannten Kenntniß gegeben.
