Die Dreyervorschläge der Gemeinden Andelfingen und Feuerthalen zu den Gemeindammannsstellen sollen ergänzt werden.
Nachdem UHochgeachten Herren und Obern die Dreyervorschläge der  Gemeinden des künftigen Oberamtsbezirks Andelfingen für die Wahl ihrer Gemeindammänner vorgelegt worden waren, und sich daraus ergeben, daß man an zweyen Orten die gesetzlichen Vorschriften nicht beobachtet habe, indem Andelfingen uns einen Dreyer mit absolutem Mehr wählte, und die Gemeinde Feuerthalen den Herrn Bleuler, Kunstmahler in den Vorschlag brachte, wogegen mehrere dortige Bürger, unter Anrufung des Gesetzes, welches auch Rehabilitierte für Bekleidung öffentlicher Stellen unfähig erklärt, protestirten, – so wurde erkennt, es sollen beyde benannten Gemeinden künftigen Sonntag nochmahls besammelt werden, und Andelfingen zwey – Feuerthalen hingegen einen neuen Dreyer vorschlagen.
Der Herr Statthalter Sigg wird daher beauftragt, dießfalls mit Beförderung die nöthigen Anordnungen zu treffen, und dem Herrn Oberamtmann Schweizer, welchem dieser Beschluß ebenfalls communicirt wird, seiner Zeit die neuen Vorschläge zur Berichtserstattung an die Regierung einzusenden. 
