Ratification des von Joh. Michael Maag von Groß-Hüningen zu Höngg getroffenen Kaufs eines Heimwesens.
Auf die von Joh. Michael Maag, Handelsmann von Groß-Hüningen, seßhaft zu Höngg, unterm 5ten dieß eingegebene schriftliche Bitte um Obrigkeitliche Ratification seines, zum Behuf der haushäblichen Niederlaßung, zu Höngg gethanen Kaufs eines Heimwesens, – wurde von dem Kleinen Rathe, in Betrachtung, daß der Petent, laut Immatriculations-Schein der Französischen Gesandtschaft, als Französischer Bürger anerkannt, und wie der Gemeindrath von Höngg attestiert, seinem Kaufe nach den hießigen Gesetzen gewachsen ist; daß er ferner das Zeugniß guter Aufführung besizt, und von dem gedachten Gemeindrathe in seiner Angelegenheit wirklich empfohlen wird, – beschloßen:
Es sey dem Joh. Michael Maag bewilliget, dem Kauf um das befragliche Heimwesen zu bestehen, und dieser mithin Obrigkeitlich ratificiert, ohne jedoch in das zwischen dem Petenten und der Verkäuferin, Frau  Barbara Nägeli, Andreas Appenzellers se[lig] Wittwe zu Höngg errichtete Leibdings-Verkommnis einzutretten, worüber das nähere zu bestimmen, der eigentlichen Behörde, die es betrifft, überlaßen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst mit den Beylaagen der Petition zugestellt, um dem Gemeindrathe von Höngg und dem Petenten das nöthige mitzutheilen.
