Bericht des Kaufmännischen Directorii und Antwort an das Vorort, wegen Personen für Besetzung der Consulate zu Antwerpen und Amsterdam.
Das L. Kaufmännische Directorium erstattet unterm 13ten dieß (in Folge Auftrags vom 8ten dieß) Bericht über die von dem hohen Vororte benannten Personen zum Behuf eines der Tagsatzung zu machenden Antrags für die Besetzung der Consulate zu Antwerpen und Amsterdam. Der Bericht beschränkt sich auf die Eigenschaften und Verhältniße des Herrn P. von Planta zu Amsterdam, für welchen er sehr vortheilhaft lautet, und ist dem Vororte im Context des in den heutigen Mißiven enthaltenen Antwortschreibens mitzutheilen.
