Fortgesezte Instruction auf die Tagsatzung. Verschiedene Aufträge an die Canzley.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des fortgesezten Gutachtens der Diplomatischen Commißion vom 17ten hujus, betreffend die Instructions-Ertheilung auf die dießjährige Tagsatzung, – wurden die am Fuße dieser Erkanntnuß in extenso enthaltenen Articul in die Instruction aufgenohmen, die noch rükständigen Instructionsarticul von den betreffenden Regierungs-Departements mit Beschleunigung gewärtiget, und der Canzley aufgetragen, nunmehro die Zusammenstel-  lung und gänzliche Ausarbeitung der Instruction fürdersammst an die Hand zu nehmen, dieselbe mit einer, die gewohnten Anträge befassenden Begleitsweisung zu versehen, und nunmehro auch das, bereits sub 17ten passati erkennte Circulare an die Canzleyen der sämmtlichen L. Stände fürdersammst abgehen zu laßen, worinn dieselben zu ersuchen sind, der hießigen Canzley mit möglichster Beförderung anzuzeigen, aus was für Personen die Gesandtschaft eines jeden Lob[lichen] Standes bestehen, und wie stark das Begleit und die Bedienung derselben seyn werde?
Instructions-Articul.
I. Unterstützung zu Gunsten der Eydsgenößischen Canzley.
Da am 21sten Junii a. p. auf der Tagsatzung in Antrag gebracht worden: „Ob die Tagsatzung dem Landammann der Schweitz aus der Eydsgenößischen Caßa jährlich, jedoch mit Vorbehalt anderer Verfügung, eine Summe von 600. Schweitzerfranken bewilligen wolle, um der Eydsgenößischen Canzley Hülfe und Erleichterung zu verschaffen, ohne daß sonst in Betreff der Einrichtung, Verantwortlichkeit, und der Unterschriften der Canzley, eine Abänderung geschehe?“ – und die hießige Gesandtschaft diesen Antrag ad ratificandum genohmen, – so ist nunmehro der Consens des hießigen Standes zu demselben der Tagsatzung zu eröffnen.
II. Streit zwischen St: Gallen und  Thurgau, wegen dem Heimfallsrecht auf die Güter aufgehobener Klöster.
Da von vorjähriger Tagsatzung, aus Veranlaßung dieses Specialfalls, die allgemeine Frage ad instruendum in den Abscheid gelegt worden: „Ob, wann ein Schweitzerisches Kloster aufgehoben, und säcularisiert worden, die Güter, welche in einem anderen Canton gelegen sind, bey Abgang des Eigenthümmers, nicht der Regierung dieses Cantons, kraft des landesherrlichen Heimfallsrechts, zufallen sollen, oder ob die Regierung, welche das Kloster aufhebt, sich durch die Säcularisation überall an die Stelle deßelben setzen, und auf die Güter in anderen Cantonen greifen könne?“ – so wird, wenn dieser Gegenstand auf dießjähriger Tagsatzung wieder zur Sprache kömmt, die hießige Ehrengesandtschaft dahin einzuwürken trachten, daß dieser Gegenstand als Specialfall behandelt, und die formelle Bestimmung eines allgemeinen dießfälligen Grundsatzes ausgewichen werde; so aber lezteres nicht erhältlich, und es würklich der Fall einer allgemeinen Bestimmung seyn sollte, – so solle das Votum des hießigen Standes gegen das Heimfallsrecht abgelegt werden.
III. Diplomatische Agenten im Ausland.
Da auf dießjähriger Tagsatzung die Frage über die Beybehal-  tung derselben wird entscheiden werden müßen, – so ist das hierseitige Votum, in Rüksicht auf die von des Herren Landammanns Excellenz in dem Circularschreiben vom 10ten Aprill, obwohlen nur im Vorbeygehen, doch überzeugend aufgestellten Gesichtspunkte, dahin abzulegen, daß die Eydsgenößischen Diplomatischen Agenten in Paris, Wien und Mayland beybehalten, und auch in Betreff der bestehenden Schweitzerischen Handelsconsuln keine abgeänderten Einrichtungen getroffen werden sollen: was eine allfählig zur Sprache kommende Gehaltsvermehrung für den Herren Geschäftsträger Marcacci in Mayland anbetrifft, so mag die Gesandtschaft darzu Hand bieten, daß selbige in der auf vorjähriger Tagsatzung ad ratificandum angenohmenen Form einer casuellen Gratification, und nicht einer eigentlichen, permanenten Gehaltserhöhung statt finde.
IV. Besitzungen des deutschen Ordens in der Schweitz.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, macht mit seinem Kreisschreiben vom 10ten Aprill die Lob[lichen] Stände mit den Anständen bekannt, welche sich kürzlich in Betreff der, von Sr. K. K. Majestät, dem Oesterreichischen Kayser, kraft des Preßburger-Friedenstractats angesprochenen, von dem Canton Luzern aber in Besitz genohmenen deutschen Ordens-Commende Hitzkirch erhoben haben.
Der betreffende 12te §. des Preßburgerfriedens sagt:  „Die Würde eines Hoch- und Deutschmeisters, die Rechte, Domainen und Einkünfte, welche vor gegenwärtigem Krieg Dependenzen von Mergentheim, als dem Hauptorte dieses Ordens waren, die übrigen Rechte, Domainen und Einkünfte, die im Augenblik der Ratification gegenwärtigen Tractats mit dem Hoch- und Deutschmeisterthum vereiniget sind, so wie die Domainen und Einkünfte, in deren Besitz genannter Orden zur nämmlichen Zeit sich befindet, werden erblich, nach der Ordnung der Erstgebuhrt, in der Person und in der directen und männlichen Nachkommenschaft desjenigen Prinzen des Kayserlichen Hauses, der von Seite Sr. Majestät dem römischen und oesterreichen Kayser, dazu ernennt werden wird.“
Diesem Artikel zufolge, sprechen nun Seine Majestät der Kayser von Oesterreich, als Oberhaupt ihres Kayserlichen Hauses, und Se. Kayserliche Hoheit der Erzherrzog Anton, welcher in seiner Würde eines Hoch- und Deutschmeisters von Sr. Majestät bestätiget worden, das Eigenthum und den ungestörten Besitz der Güter und Gefälle der deutschen Ordens-Commende Hitzkirch im Canton Luzern an, und haben bey Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, durch die K. K. Gesandtschaft Beschwerde führen laßen, daß nach einer unbefugten Übereinkunft mit dem  jezigen Titular-Inhaber der Commende, die Regierung selbst diese Güter zu eigenem Vortheil in Beschlag genohmen habe.
Die Regierung von Luzern erwiedert, um ihre Maaßnahmen zu rechtfertigen, daß die Güter des deutschen Ordens, wie die jeder andern geistlichen Corporationen anzusehen, und den Gesetzen des Staats unterworfen seyen; daß der deutsche Orden wesentliche Veränderungen erlitten habe, welche endlich seine gänzliche Auflösung herbeygeführt haben, und also deßelben Güter in die Claße derjenigen fallen, worüber der Regierung zu gemeinnüzigen Zwecken die freye Disposition zustehe; und daß endlich aus dem oben angeführten Artikel des Preßburgerfriedens, der zwischen Frankreich und Oesterreich abgeschloßen worden, für die Schweitz, welche weder an dem Krieg noch an den Unterhandlungen gedachten Friedensschlußes Theil genohmen, keine Verbindlichkeit entstehen könne.
Da nun alle dieses Geschäfts halber zwischen Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, der K. K. Gesandtschaft, und dem L. Stand Luzern gewechselten Actenstücke, die Beendigung deßelben bisher nicht herbeyführen konnten, die gegenwärtige gespannte Lage aller politischen Verhältniße aber, es äußerst wünschbar machen würde, daß die Erörterung der Hauptfrage in ihren verschiedenen Beziehungen, und jede dießfällige bestimmte und bindende Äußerung  von Eydsgenößischer Seite einstweilen noch ausgewichen werden könnte, besonders wenn solches durch Aufhebung oder Zurüknahme eines Theils der von dem Canton Luzern getroffenen Maaßnahmen erhältlich wäre, – so ist durch die hießige Ehrengesandtschaft allervorderst in diesem Sinn zu Erreichung des beabsichtigten wohlthätigen Zwecks mitzuwürken, daneben aber die documentierten Rechte hießiger Creditoren auf die Besitzungen des deutschen Ordens im Canton Luzern, feyerlichst vorzubehalten, und die Erklärung beyzufügen, daß man auch hierorts, wenn dadurch die Anstände zu heben wären, zu einer etwannigen einzuleitenden Liquidation die Hand zu bieten sich geneigt finden werde.
Sollte aber die Beseitigung dieser Anstände, auf angeregten Fuß nicht erhältlich seyn, und durchaus in die Erörterung der Frage über die Eigentums-Ansprachen des Hauses Oesterreich eingetretten werden müßen, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft sich dahin erklären, daß man hießigen Orts, in Gemäßheit der in dem 29sten §. des Reichsdeputations-Receßes enthaltenen, und in Bezug auf das Schweitzerische Eigenthum in Deutschen Landen, von der Schweitzerischen Eydgenoßenschaft bey jedem Anlaß und bey allen ihren Unterhandlungen mit dem Oesterreichischen Hof, an-  gerufenen Grundsätze, so wie vermöge der deutlichen Bestimmungen des erwähnten §. 12. des Preßburgerfriedens-tractats, nicht umhin könne, die dem Oesterreichisch-Kayserlichen Hause durch diesen Tractat delegierten Rechte auf die Besitzungen des deutschen Ordens, mit der Reservation, daß dieses Eigenthum in seinem bisherigen Zustand unverändert belaßen, die darauf haftenden onerosen Verbindlichkeiten Oesterreichischer Seits anerkennt, und auch dem bisherigen Dispositionsrecht des deutschen Ordens keine weitere Ausdehnung gegeben werde, – anzuerkennen, und die von dem Canton Luzern neulich getroffenen Maaßnahmen, in Betreff der Commende Hitzkirch, so lange als unbefugt anzusehen, bis durch besondere Verkommniße zwischen der Eydsgenoßenschaft und Seiner Majestät dem Oesterreichischen Kayser, dießfalls etwas anderes statuiert seyn werde. Dagegen dörfe man mit voller Zuversicht von den edeln Gesinnungen und der Gerechtigkeit Sr. Majestät, des Oesterreichischen Kaysers erwarten, daß Allerhöchst derselbe einerseits, in Bezug auf die Schweitzerischen Besitzungen, Gefälle und Capitalien in den Oesterreichischen Staaten, die gleichen Grundsätze befolgen, das dießfällige Eigenthumsrecht anerkennen, und die der Wiederbesitznahme weiter entgegengestandenen Schwie-  rigkeiten beseitigen werde; so wie man anderseits nach den beruhigenden Zusicherungen der K. K. Gesandtschaft erwarte, daß der Oesterreichische Kayserhof die Schweitzerischen Ansprachen auf die der Eydsgenoßenschaft in einigen der benachbarten Staaten, durch die Incammeration entrißenen Besitzungen, vermittelst Allerhöchstdeßelben vielvermögender Verwendung auf das kräftigste unterstützen werde.
V. Besitzungen des Johanniterordens in der Schweitz.
Über diesen Gegenstand ist von der hießigen Ehrengesandtschaft lediglich der, den intereßierten Cantonen, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, abgeforderte Bericht anzuhören, und von demjenigen Theil, welcher auf die oeconomischen Verhältniße Bezug hat, beliebige Notiz zu nehmen. In so fern die bekannten Ansprachen des hießigen Herren Kaufmanns und Amtmanns Kramer bey der Tagsatzung zur Sprache gebracht werden sollten, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft ihre kräftige Verwendung und Mitwirkung zu Gunsten deßelben eintreten laßen.
