Gutachten der Commission des Inneren, wegen die Steuervertheilung für die Brandbeschädigten von Gockhausen, und Steuerbewilligung für Oberradt.
Nach Anhörung des in Folge Auftrags vom 13ten October des vorigen Jahrs von der Commißion des Inneren unterm 6ten dieß an den Kleinen Rath gebrachten Berichts und Gutachtens der Steuersection,
1.) über die Vertheilung der, für die Brandbeschädigten in der Gemeinde Gockhausen, (deren Schaden sich an Gebäuden und Fahrhabe auf fl. 4525. 36. ß belauft) in den Bezirksabtheilungen Regensperg, Bülach, Meilen und Horgen gesammelten Liebessteuern, welche
in der ersten
fl.
787.
13.
ß.
6.
Hlr.
in der zweyten
   “
443.
33.
5.
in der dritten
   “
756.
17.
7.
und in der vierten
   “
821.
33.
6.
zusammen
fl.
2,809.
18.
betragen, und:
2.) über die, zu Unterstützung der durch Brandunglük am 11ten November des vorigen Jahrs in einen Schaden von fl. 1825. 18. ß versetzten Einwohner von Oberradt, zu treffende Verfügung, – wurde beschloßen, den Herren Statthalteren der gedachten vier Bezirksabtheilungen für ihre dießfälligen sorgfältigen Bemühungen und zu Handen der mildthätigen Geber, den verdienten Dank, und wegen der großmüthigen Beyträge das Obrigkeitliche Wohlgefallen zu bezeugen; dann aber mit Mehrheit beschloßen, den ganzen Steuerbetrag von fl. 2809. 18 ß.  für die Brandbeschädigten von Gockhausen zu bestimmen, und zugleich die Commißion des Inneren zu Handen der Steuersection einzuladen, einerseits über die nähere Verwendung der Steuer, besonders mit Rüksicht auf das Wiederaufbauen der abgebrannten Wohnungen, und anderseits, was für ein Steuerkreis nun, nach der für Gockhausen gemachten Bestimmung, den Brandbeschädigten von Oberradt anzuweisen sey, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen.
