Execution des Obergerichtlichen Urtheils über Heinrich Knüsli und Schulmeister Caspar Knüsli von Leimbach.
Ein von dem Lbl. Obergerichte sub 10ten hujus ausgefälltes, und mit Schreiben von gleichem Tage an den Kleinen Rath einbegleitetes Strafurtheil über den 15. Jahre alten Heinrich Knüsli von Leimbach, wegen schändlichem Umgang mit Knaben seines Alters, mit seiner Schwester und mehrern Schul-  kindern, wie auch über seinen Vater, den bisherigen Schulmeister in der Enge, Caspar Knüsli von Leimbach, wegen gröblicher Verletzung sowohl seiner Vater- als auch seiner Amtspflichten, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, und dem Tribunale laut Mißiven bescheint.
