Verfügung wegen Verkauf der Italiänischen Früchte an die Müller und Bäcker um herabgesetzten Preis.
Auf die von der Kornverkaufscommißion mit ihrer sorgfältigen und verdankungswerthen Weisung vom 4ten d. M. gemachte Anzeige, daß die von Staats wegen gekauften Bayerischen Früchte in den letzten 13. Wochen, nach der deßhalb von der Regierung ertheilten Vorschrift an die Müller und Bäcker bis auf einen unbedeutenden Rest verkauft worden seyen, und also die Nothwendigkeit eintrete, an den künftigen Markttagen von den bereits hier liegenden und noch succeßive einlangen werdenden Italiänischen Früchten Gebrauch zu machen, – hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) beschloßen: Die Kornverkaufscommißion zu begwältigen, die Italiänischen Früchte auf Art und Weise und in dem gleichen Preis von 16 1/2. fl. der Mütt an die Müller und Bäcker abzugeben, wie solches bisher mit den Bayerischen Früchten geschehen ist; in der Meynung jedoch, daß die Commißion begwältigt seyn soll, diesen Verkaufspreis zu erhöhen, sobald als solches, ohne dadurch ein steigender Kernenschlag zu bewürken, geschehen kann. Und das es sich dann ferner aus den gestellten Proben gezeigt hat, daß die Italiänischen Früchte von weitaus beßerer Qualität sind, als die Bayerischen, indem 1. Mütt von jenen wenigstens 98. lb. Mehl rendirt (der aus dem Kanton Waadt vorschußweise empfangene etwas weniger)  der Bayerische hingegen nur 86. lb., so soll bey der Distribution darauf billige Rücksicht genommen, und somit für 1. Mütt der bereits angekommenen Mayländerfrüchte nur 14 1/2. Vierling; für 1. Mütt derjenigen aus dem Kanton Waadt nur 15. Vierling; – an die Müller und Becken abgegeben, dieses Quantum aber als ein vollständiger Mütt in die Berechnung aufgenommen werden; jedoch auch dieses in der Meynung, daß wenn weiters fortzusetzenden Proben über die noch nachkommenden Fruchttransporte eine Abänderung in diesem Verhältniß nothwendig machen sollten, die Kornverkaufscommißion angewiesen wird, dem Kleinen Rath wieder ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
