Anstände der Gebrüder Stauber in Oetweil mit Herrn Kantonsrath Kunz allda, wegen Anlage eines zweyten Waßerwerks für eine Baumwollenspinnerey.
Die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, welcher das Petitum der Gebrüder Stauber zu Oetweil, um Bewilligung eines zweyten Waßerwerkes für den Betrieb ihrer Baumwollenspinnerey zur nähern Untersuchung überwiesen worden, erstattet der hohen Behörde den Bericht, es seye der Herr Alt-Kantonsrath Heinrich Kunz in der Gusch mit Einwendungen aufgetreten, indem er nähmlich Ao. 1819., als den Petenten das erste Waßerwerk bewilligt worden, in gütlicher Uebereinkunft und gegen Geldentschädigung dazu eingewilligt, das Abwaßer durch  eine ihm zugehörige Matte abzunehmen, nun aber gegen das neue Vorhaben reclamire, weil dem Waßer eine andre Leitung gegeben werden wolle, so daß solches nicht mehr auf das Kunzischen Grundstück fließen würde. 
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, es müße, ehe in Administrativer Hinsicht weiter in dieses Geschäft eingetreten werden könne, von dem Civilrichter die Frage entschieden werden, „ob unter Vorbehalt der bestehenden und von der Regierung in Ausübung zu setzenden Grundsätze über Waßerbau-Policey und zu ertheilende oder aufzuhebende Waßerwerksbewilligungen, die Gebrüder Stauber, auch im Falle sie ihr erstes Maschinen-Gebäude mit hoheitlicher Bewilligung verlegen würden, dennoch verpflichtet wären, das Waßer für alle Zukunft in die Matte des Herrn Kunz zu leiten.“
Hievon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen der Litiganten Kenntniß gegeben. 
