Erneuerung des Bezirksgerichts Uster.
Auf angehörtes, sub 5ten Novembris hinterbrachtes amtliches Testimonium des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, sind die austrettenden Mitglieder des Bezirksgerichts Uster;
Herr Bezirksrichter Hs. Jacob Crauer in Wald.
Herr Bezirksrichter Hs. Jacob Weber von Unterottikon, und Herr Bezirksrichter Hs. Jacob Bleuler von Uster;
neugewählt; und von den Suppleanten Herr Zunftgerichtspräsident Kindlimann von Wald, und Herr Zunftgerichtspräsident Hotz von Oberhittnau gleichfalls wieder  auf ein Jahr bestätiget, hingegen die Frage über die Bestätigung des Herren Suppleanten Weber in der Gusch einstweilen suspendiert, und Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach aufgeforderet worden, dem Kleinen Rath einen bestimmten Bericht einzusenden, in wasfür Verhältnißen dermahlen gedachter Herr Suppleant Weber mit seinen Creditoren stehe, ob derselbe sich mit ihnen abgefunden habe, und ob solches gerichtlich oder außergerichtlich geschehen.
