Vorörtliche Mittheilung der Notificationen des Ablebens des Englischen Prinzen, Herzogs von Kent K. H., und Sr. Majestät, Königs Georg III. von England, sowie von der Thronbesteigung Sr. Majestät, Georg IV., Königs des vereinigten Königreichs von Großbritannien und Irland und von Hanover.
Von Sr. Königl. Hoheit, dem Prinzen Regenten von England, ist der am 23sten Jenner d. J. erfolgte Tod Höchst Ihres Bruders, des Herzogs von Kent K. H., am 24sten ejusdem, und von Sr. Majestät Georg IV. König des vereinigten Königreichs von Großbritannien und Irland und von Hanover, das am 29sten Jenner erfolgte Ableben Allerhöchst Ihres Vaters, des Königs Georg III., sowie die darauf erfolgte Thronbesteigung Ihrer wirklich regierenden Majestät, am 31sten Jenner der Eydsgenoßenschaft, unter Äußerungen des Wohlwollens gegen dieselbe, angezeigt worden, worauf der Vorort beyde Schreiben, die er dem hiesigen Stand durch das Circular vom 4ten dieß in deutscher Uebersetzung mittheilt, auf angemeßene Weise in Eydsgenößischem Nahmen erwiedert hat.
Diese Bemühung sowohl, als die Mittheilung, sind dem Staatsrath von Luzern (lt Mißiven) zu verdanken.
Der hiesigen Staatskanzley wurde aufgetragen, in der Kanzley-Correspondenz gegen  den Eydsgenößischen HHerrn Staatskanzler Mousson den Wunsch zu äußern, daß bey solchen Notificationen die Originalschreiben dem hiesigen Stand abschriftlich mitgetheilt werden möchten.
