Fortgesezte Berathung, wegen der indirecten Abgaben.
In fortgesezter Berathung des Gutachtens der Finanzcommißion, betreffend die indirecten Abgaben, – wurde theils einmüthig, theils mit Mehrheit erkennt:
Es soll dem großen Rath in seiner nächsten Sitzung die Bestätigung der Wirtschafts-Abgabe, der Stempel-Abgabe, und der Handelsabgabe, unter nachfolgenden Bestimmungen und Modificationen angetragen werden:
1.) Der Wirtschaftsabgabe für die Dauer von zwey Jahren, und mit der Bestimmung, daß die Taxen für die Weinschenken und Speisewirthschaften um 1/4., und diejenigen für die Tavernen-Wirtschaften um 1/8. erhöhet, mithin das Minimum der Abgabe auf 20. Franken, und das Maximum auf 350. Franken festgesezt werde.
2.) Der Stempel-Abgabe für die Dauer von sechs Jahren; mit  der Bestimmung, daß die Stempel-Taxe der gewohnten Octav-[,] Quart-[,] Folio- und Doppelfolio-Blätter um 1/3. erhöhet, und die Krämer- und Hausier-Patente künftig einer Taxe von 5. Batzen unterworfen werden.
3.) Der Handels-Abgabe für die Dauer von vier Jahren.
Ehe der Kleine Rath die Frage entscheidet, ob die Kauf- und Waaghausscheine dem Stempel zu unterwerfen seyen, – will derselbe zuerst noch von der Finanzcommißion die nähere Determination gewärtigen, was unter diesen Scheinen verstanden werden müße.
Da bey der heutigen Berathung die Frage in Anregung gekommen, ob es nicht zweckmäßig wäre, in Zukunft der Wirthschafts-Abgabe eine Wein-Ohmgelds-Abgabe zu substituieren, – so wird die Finanzcommißion beauftragt, über die dießfalls in anderen Cantonen bestehen sollenden Einrichtungen, die näheren Erkundigungen einzuziehen, und dann im Laufe des künftigen Jahrs dem Kleinen Rath ihr Gutachten zu hinterbringen, ob und in wie fern in Absicht auf die Wirthschaftsabgabe einige Abänderungen zu treffen seyen. In dem Bericht an den Großen Rath ist dieses als Motiv anzuführen, warum einstweilen nur auf die zweyjährige Fortdauer der Wirth-  schaftsabgabe angetragen werde.
Die Berathung der übrigen Punkte des Gutachtens der Finanzcommißion, wurde bis zur nächsten Sitzung eingestellt.
