Nochmahliges Gesuch der Gemeinde Kyburg um Aufhebung der ihr bisdahin obgelegenen Beschwerde, wegen Zulaßung eines jeweiligen Landschreibers daselbst zu den Bürgerrechtsnutzungen.
Mit Memorial vom 6ten d. M. sucht  die Gemeinde Kyburg, indem sie sich auf ein schon unterm 22. July v. J. dießfalls eingegebenes Bittschreiben bezieht, nochmahls, und zwar unter Aufstellung verschiedener neuer und beachtenswerther Gründe, darum an, daß ihr die aus ehevorigen, gegenwärtig nicht mehr bestehenden Verhältnißen herstammende Beschwerde: „einem jeweiligen Herrn Landschreiber von Kyburg die Theilnahme an ihrem Gemeindgut in Holz und Land gestatten zu müßen, abgenommen werden möchte.“
Da nun bezüglich auf diesen Gegenstand bereits ein Gutachten der L. Finanz-Commißion in den Händen des Hochgeachten Rathspräsidii liegt, in welchem auf Abweisung des Gesuchs der Gemeinde Kyburg angetragen wird, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung der neu eingekommenen Bittschrift, beschloßen, selbige nebst jenem Gutachten an die gedachte Behörde zu nochmahliger Prüfung und Hinterbringung eines, die Lage der mehrerwähnten Gemeinde möglichst berücksichtigenden Antrags zurückzuweisen.
