Strafurtheil des Appellationsgerichts im Kanton Aargau über Catharina Enderli von Illnau.
Ein von der Regierung des Lobl. Standes Aargau mit Zuschrift d. d. 10ten hujus einbegleitetes Strafurtheil, welches das dortige Appellationsgericht über die des unvorsätzlichen Kindermordes angeschuldigte Catharina Enderli von Illnau ausgesprochen, wird (laut Mißiven) bescheint, und der Lobl. Kantons-Policey-Commißion sowie dem Lobl. Oberamte Kyburg zu Handen der Gemeinde Illnau, welche in Bezug auf diese Person angemeßene Maaßregeln zu ergreiffen hat, mitgetheilt.
