Vorörtliche Anzeige, daß der K. Sardinische Geschäftsträger Herr Ritter Bazin de Chanay auf Urlaub verreist sey.
Ein Kreisschreiben des hohen Vororts Luzern d. d. 11. hujus, enthält die Anzeige, daß der Königl. Sardinische Geschäftsträger bey der Eydsgenoßenschaft, Ritter Bazin de Chanay, in Folge erhaltenen Urlaubes verreisen, und in seiner Abwesenheit der Legations-Secretäre Herr Baron von Blonay, die gesandtschaftlichen Geschäfte besorgen werde.
Von dieser, dem hohen Vororte geziemend zu verdankenden Anzeige, wird für vorkommende Fälle Notiz genommen.
