Zweites Supplementar-Tableau von Aspiranten auf Officierßtellen in Französischen Diensten.
Auf geschehenen gutächtlichen Antrag der Militar-Commißion vom 9ten Februarii, – wurde beschloßen, dem  Herren Adjudant-Commandant von Maillardoz das von der Militar-Commißion entworfene zweyte Supplementar-Tableau von Aspiranten auf Officierßtellen unter den Schweitzer-Regimenteren in K. K. Französischen Diensten, copialiter und unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen empfehlenden Begleitschreiben zu übermachen.
