Antwort des L. Standes Basel, wegen des Arrests auf Waaren des Fallit Brunners von hier.
Nachdemm der Kleine Rath sich, auf die Weisung des hießigen Stadtgerichts, wegen der, von dem Stadtgericht in Basel verweigerten  Arrests-Anlegung auf Commißions-Waaren des hießigen Failliten Hs. Caspar Brunners, des Speditors, welche in Händen des Herren Zäslein-Ottendorf in Basel liegen, unterm 27sten pass., mit Vorstellungen an die Regierung des Lob[lichen] Cantons Basel gewendet hatte, sendet nun dieselbe, mit ihrer Antwort, den dießfälligen Bericht und Erklärung des dortigen Stadtgerichts ein; mit dem Bedeuten, daß sie derselben gänzlich beypflichten müße. Die Erklärung geht nämmlich dahin: daß, obgleich jene Waaren nicht anvertrautes Gut seyen, sondern von den Herren Zäslein-Ottendorf als ein, ihnen vor dem Concurs zugestelltes Faustpfand angesprochen werden, die Herren Zäslein-Ottendorf zwar dennoch ihre Ansprachen bey der Concours-Massa in Zürich einzugeben haben, bey dasiger Collocation auf ihr Pfand verwiesen, und wenn sie daraus nicht vollkommen befriedigt werden können, nach Züricherischer Collocations-Ordnung für das, was sie zu Verlurst kommen, claßificiert werden müßen; daß aber, wenn ihr vorgeschüztes Faustpfandrecht nicht anerkannt, sondern bestritten werden wolle, selbiges vor dem foro in Basel, und nach dortigen Rechten geprüft und darüber entschieden, auch, bey Erwahrung des Faustpfandrechts, das Pfand in Basel versteigert, und darüber  collociert werden müße, – welche Behauptung den zwischen Zürich und Basel bestehenden Concurs-Rechten keineswegs zuwider lauffe. Auf diese erfolgte Erklärung hin wurde für angemeßen erachtet, das Antwortschreiben des L. Standes Basel, mit seiner Beylage dem hießigen Stadtgericht im Original mitzutheilen; mit der Bemerkung, daß der Kleine Rath, in der Voraussezung, daß die befraglichen Waaren nicht wie hier bisdahin die Meynung waltete, bloß anvertrautes Gut, sondern von den Herren Zäslein-Ottendorf immer als ein ihnen von dem Speditor Brunner, vor seinem Austritt zugeschriebenes Faustpfand angesprochen worden seyen, – nicht vorsehe, wie auf der richterlichen Competenz des hießigen Tribunals beharret werden wolle; wohl aber lige es in der Natur der Sache, daß man hier in Fällen von ähnlicher Art, wo von hießigen Creditoren Baselische Commißions-Waaren nach dem Ausbruch des Falliments des dortigen Debitors, als Faustpfand angesprochen werden, sich des Gegenrechts bediene, – indeßen wolle der Kleine Rath über die Behauptung des Stadtgerichts zu Basel, die Gegenvorstellung des hießigen Stadtgerichts gewärtigen, welches um die Zurüksendung der Originalacten ersucht wird.
