Abgeänderte Präsidenten und Zunftrichterwahl in der Zunft Greifensee.
Auf die von dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach erhaltene Anzeige, daß der Herr Alt-Landvogt Andreas Schmid von Greiffensee das Präsidium und den Beysiz am Zunftgericht Greiffensee zuschriftlich und beharrlich abgelehnt habe, – ist seinem Entlaßungsbegehren entsprochen, und die dardurch vacant gewordene Richterstelle am Zunftgericht Greiffensee mit Mehrheit der Stimmen dem
Herren Pfenninger, Sattler von Greiffensee, übertragen, und demselben unmittelbar darauf auch das vacante Präsidium aufgetragen worden; worvon dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach mit der Anleitung Kenntniß gegeben wird, solches anzuzeigen, wem es gebühren mag. – .
