Das Streitgeschäft wegen dem Zürich und Adlisperg wird der Commißion der administrativen Streitigkeiten neuerdings überwiesen.
Da Herr Gemeindrathspräsident Sulzer von Winterthur in einer umständlichen Zuschrift vom 24ten hujus diejenigen Motive entwikelt, durch welche er außert Stand gesezt werde, das ihm, als gewesenem Präsidenten der Schweizerischen Liquidations-Commißion, unterm 21sten hu-  jus von der hießigen Regierung zu Handen gedachter Commißion überwiesene Streitgeschäft zwischen den Gemeinden Hottingen und Fluntern einer-, und der Stadtgemeinde Zürich anderseits, in Betreff der Hölzer und Allmenten im Zürich- und Adlisperg, – namens der Liquidations-Commißion an die Hand zu nehmen, zumalen sich dieselbe unterm 15ten Decembris förmlich aufgelöst habe, – so wird der Commißion zu Beseitigung administrativer Streitigkeiten (unter Zustellung der von dem Herrn Präsident Sulzer zurükgesendeten vidimierten Copien der dießfälligen Actenstüke) der Auftrag ertheilt, eine nochmalige gütliche Beseitigung dieses Handels zu versuchen, nicht erhältlichen Falls aber, nach habender Competenz rechtlich darüber abzusprechen. Von diesem Beschluß wird auch den Gemeindräten der drey litigierenden Gemeinden durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt.
