Der Königl. Sicilianische Minister verlangt einen Taufschein für einen gewißen Jacob Hottinger von hier.
Eine vom 11ten d. M. datirte Zuschrift des Ministers Sr. Sicilianischen Majestät, Herrn Herzogs von Calvello, enthält das Ansuchen, daß ihm für einen gewißen Jacob Hottinger von Zürich, Angestellten in der Königlichen Manufactur von Santa Luzia zu Neapel, zum Behuf seiner beabsichtigten Verehelichung ein gehörig legalisirter  Taufschein übersandt werden möchte.
Der Kleine Rath hat beschloßen, eine Abschrift dieses Schreibens dem hiesigen Stadtrathe mit der Einladung in die Hand zu legen, vorerst über die Verhältniße des genannten Hottinger, welcher indeßen zum Behuf seiner Verehelichung noch der Genehmigung des L. Ehegerichts bedarf, und auch der hiesigen Stadtgemeinde die gesetzlichen Prästanda zu leisten haben wird, der Regierung nähere Auskunft zu ertheilen.
