Die Regierung von Genf wird ersucht, gegen den Verkauf eines Nachstichs der Kellerschen Reisekarte angemeßene Verfügungen zu treffen.
Herr Heinrich Keller, Zeichner und Geograph von hier, beschwert sich mit Bittschreiben vom 21. d. M., es habe die Buchhandlung Barbezat et De la Rue in Genf einen Nachstich seiner Reisekarte der Schweiz heraus gegeben und auf das Verzeichniß ihrer Verlagsartikel setzen laßen, mit folgender, durchaus falscher Aufschrift: „H. Kellers Reisecharte der Schweiz, carte routière de la Suiße, gravée par F. Scheurmann, édition originale de 1826, publiée par l’auteure à Zurich, untere Zäune No. 367.“ Da nun dieser Nachstich einige hunderte von Fehlern enthalten, und auch sein Äußeres höchst nachläßig beschaffen sey, mithin der Nahme des Herrn Keller einem schlechten Machwerk betrügerischer Weise aufgeheftet worden, und zugleich durch Verbreitung des Letztern den Arbeiten des Herrn Keller der Credit entzogen werde, so sehe er sich zu der ehrerbietigen Bitte genöthigt, es möchte sich die Regierung bey derjenigen des Kantons Genf dahin verwenden, daß der gedachten Buchhandlung untersagt werde, jene grellen Unrichtigkeiten der fraglichen Karte oder ihrem Umschlage beyzufügen und von dem Nahmen des Herrn Keller Gebrauch zu machen. 
Zu diesem Ende reicht Bittsteller dem Kleinen Rathe ein Exemplar des fraglichen Nachstichs sammt einem Exemplar der rechtmäßigen Ausgabe zu eigener Vergleichung ein, und legt denselben das Verzeichniß der Verlagsartikel der Herrn Barbezat et De la Rue bey, auf welchem sich der gedachte Nachstich unter seiner falschen Benennung bemerkt findet. 
Der Kleine Rath hat sich hierdurch veranlaßt gefunden, mit heutiger Zuschrift den Schutz der Regierung des Lbl. Standes Genf zu Gunsten des Herrn Keller anzurufen, und gegen dieselbe, unter Uebersendung der eingelegten zwey Exemplare, die zuversichtliche Hoffnung auszusprechen, es werde die gedachte Regierung sowohl der tiefen Kränkung, welche die Ehre des Herrn Keller erlitten, als des bedeutenden ökonomischen Nachtheils, welcher ihm zugefügt worden, billige Rechnung tragen, und diejenigen Maßregeln ergreifen, welche geeignet seyn mögen, der gedachten Beschwerde des Herrn Keller abzuhelfen.
