Nochmahlige Verwendung bey der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft für Elisabetha Rungg, verehelichte Bodmer, von Kempten.
Aus einem mündlichen Berichte des Hochgeachteten Herrn Rathsherrn Hotze und einer vom 23. v. M. datirten schriftlichen Eingabe der Elisabetha Bodmer, gebornen Rungg von Kempten, vernahm der Kleine Rath: es habe sich diese Letztere, nachdem ihr die von der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft mit Note vom 5ten v. M. übersandten Actenstücke, betreffend die uneheliche Abkunft ihres verstorbenen Vaters Joseph Rungg von Prad, mitgetheilt und erkärt worden, von der Unbegründetheit ihrer Ansprüche auf die Verlaßenschaft ihres natürlichen Großvaters Ambrosius Rungg überzeugt; sie hoffe aber und bitte, daß ihr von den, dem Vernehmen nach in Wohlstand lebenden Erben des Ambrosius Rungg wenigstens noch ein kleines Geschenk als Andenken verabfolgt werden möchte. 
Indem nun der Kleine Rath, mit heutiger Zuschrift, der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft, unter Zurücksendung der mitgetheilten Actenstücke,  die auf diese Angelegenheit verwandten Bemühungen beßtens verdankt, empfiehlt er derselben die von der Elisabetha Bodmer, gebornen Rungg, vorgetragene Bitte zu geneigter Verwendung. 
Nb. Wegen gehäufter Geschäfte könnte diese Zuschrift an die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft erst unterm 26sten März erlaßen werden, und findet sich daher unter den Rathsmißiven von letztem Tage.
