4.) Gutheißung der Ausweisung von 109. Candidaten ab der Landschaft.
4.) Da die Commißion die von ihr geprüften und Vermögens- und Versteurung halber in mehrerem oder minderem Grad ausgewiesenen, zu Candidaten gewählten Personen aus den vier Landbezirken, zu leichterer Übersicht der verschiedenen, zum Vorschein kommenden Cathegorien, in drey Hauptklaßen eingetheilt hat, worvon die erste 68. Individua enthält, welche nicht nur den Besitz des erforderlichen Vermögens hinreichend dargethan, sondern auch 20. Franken und darüber, an die lezte, directe Vermögenssteuer bezahlt haben, – die zweyte, von  14. Individuen, diejenigen befaßt, welche sich zwar Vermögens halber genugsamm legitimiert, allein daßelbe mit weniger als 20. Franken verabgaabet haben, da in ihren respvé Gemeinden (laut dießfalls vorgewiesenen Attestaten) ein geringerer Steuerfuß als 1. pr. mille bestimmt angenohmen worden, – die dritte endlich, aus 27. Individuen bestehend, diejenigen in sich schließt, so sich ebenfalls Vermögens halber hinreichend ausgewiesen, allein unter 20. Franken gesteuert haben, und in deren Gemeinden gar kein bestimmter Steuerfuß existiert, – so sind, nach reiflicher Berathung, die sämmtlichen, in obigen drey Claßen befindlichen 109. Individuen, als Candidaten gutgeheißen und admittiert worden, wie die dießfälligen Tableaux des näheren zeigen.
[Fortsetzung RRB 1808/0502]
