Die Thurgauische Regierung protestiert gegen die wegen der Resignation des Herrn Pfarrer Abegg zu Schönholzerschweilen getroffenen Verfügungen.
Das, von der Regierung des Cantons Thurgau unterm 21ten dieß eingekommene Antwortschreiben auf die derselben  unterm 18ten dieß gegebenen Anzeige, von der dringend gewordenen Abnahme der Resignation des Herrn Pfarrer Abegg zu Schönholzerschweilen, und der getroffenen Veranstaltung zu provisorischer Einsezung eines Vikars auf diese Pfarrpfründe, – enthaltend die förmliche Erklärung von der Nichtanerkennung der dießfalls von der hießigen Regierung getroffenen Verfügung, und den Vorbehalt der selbst eigenen Ausübung des besizenden Collatur-Rechts zu Schönholzerschweilen, so wie die Ablehnung der Sezung eines Vikars, wird den erwählten HHerren Deputierten auf die Conferenz nach Frauenfeld im Original in die Hände gelegt, mit der Anweisung, die dießfälligen nähern Eröffnungen der Thurgauischen HHerren Deputierten zu vernehmen und zu trachten dieses Geschäft, unter Vidicierung der documentierlich von dem hießigen Stand besizenden Collatur-Rechte, auf einen schicklichen Fuß einzuleiten, und dem Herrn Pfarrer Abegg einen Wink zu geben, damit er sich auch bey der Regierung des Cantons Thurgau persönlich um seine Entlaßung melde.
Von dieser Lage der Sachen aber soll Ihro Hochwürden, Herr Antistes Heß Nachricht gegeben werden um einstweilen mit der gedachten Vikariatsbesezung zu sistiren, und mit dem Ersuchen, dem bestellten Vikarius, wenn er schon abgereist wäre, die Weisung zugehen zu laßen, sobald ihm von Seite der Thurgauischen Regierung die mindeßten Schwierigkeiten wegen Ausübung seiner Vikariatsverrichtungen gemacht würden, dieselben einzustellen.
