Die Spitthal-Ober-Direction erläuteret ihre Weisung, wegen Übergabe des Lazareths zu Rheinau an das Spitthalcommando zu Klingnau.
Die Hauptfeldspitthäler-Oberdirection zu Dijon erläutert in einer Zuschrift vom 30sten passati indem sie sich auf den ihr mitgetheilten Erlaß der hießigen Regierung vom 23sten passati an das Hauptfeldspitthal-Commando in Klingnau bezieht, die diesem letzteren gegebene Weisung, in Betreff der Übernahme des Lazareths zu Rheinau, als eines Filial-Spitthals, und ersucht die hießige Regierung, daßelbe dem Spitthal zu Klingnau um so mehr zu übergeben, als diesem wiederholt aufgetragen werde, solches gehörig zu übernehmen, und für die Wartung, Pflege und Verköstigung der Kranken selbst zu sorgen.
Indeßen ist einige Tage später eine Zuschrift des Spitthalcommando zu Klingnau (sub 4ten hujus) an die Spitthalverwaltung zu Rheinau gelangt, worinn ihr angezeigt wird, daß die in Rheinau befindlichen Kranken und verwundeten Soldaten nach Klingnau, wo sich für 5-600.  Mann Raum ergeben habe, in mäßigen Transporten geschickt werden können.
Diesem Verlangen ist bereitwillig zu entsprechen, und zu dem Ende das L. Sanitäts-Collegium ersucht, zu veranstalten, daß die Evacuation der Kranken und Verwundeten zu Rheinau, nach Klingnau in angemeßenen Abtheilungen sofort bewerkstelliget werde, auch das Lazareth zu Rheinau so beförderlich als möglich gänzlich beschließen zu laßen. Von dieser verfügten Evacuation wird den beyden genannten K. K. Spitthalbehörden zu Dijon und Klingnau, nach Inhalt der Mißiven Kenntniß gegeben; mit dem Beyfügen: „Man stehe nun bey dieser Lage der Sachen in der zuverläßigen Erwartung, daß das Lazareth zu Rheinau, deßen fernerer Gebrauch unter so bewandten Umständen überflüßig werde, gänzlich geschloßen werden könne.“
Übrigens werden die eingekommenen erwähnten beyden Zuschriften dem L. Sanitäts-Collegio im Original zugestellt.
