Bayerisches Landgericht Starnberg, wegen eines zu vernehmenden Roßarzts Vitus Hartmann von Westenholz.
Da das Königlich-Bayerische Landgericht Starnberg am Würmsee, Oberlands Bayern, unterm 20sten passati die Abschrift eines schon am 23sten May an die hießige Regierung erlaßenen Requisitoriales einsendet, worinn ersucht wird, den Vitus Hartmann, Roßarzt zu Westenholz, hießigen Cantons, über die Aussage seines, wegen Brudermordes dort in Verhaft gebrachten Bruders, Matthias Hartmann, Wasenmeisters von Ertingen, dortigen Gerichts, daß nämmlich der erstere ungefähr vor 18–20. Jahren sich einen Monat bey lezterem aufgehalten, so wie über die Gemüthsart des Verhafteten zu vernehmen, – so ist dem genannten Landgericht zu antworten, daß das frühere Schreiben nicht eingelaufen, übrigens kein Westenholz in hießigem Canton gelegen sey, es mithin dem dor-  tigen Ansuchen, ohne hinlängliche nähere Data, durch welche der Aufenthaltsort und die Person des Roßarzts Vitus Hartmann ausfindig gemacht werden könnte, – nicht möglich wäre zu entsprechen.
