Bestätigung des Kanzleypersonals der L. Militär-Commißion.
Auf den von der L. Militär-Commißion unterm 30sten m. et a. p. hinterbrachten Jahresbericht über den Zustand ihrer wohlbestellten Kanzley, und die dabei mündlich abgelegten sehr vortheilhaften Zeugniße, wurde der Secretair derselben, Junker Stabshauptmann J. Conrad Escher, so wie dann auch der demselben beygeordnete Kanzlist,  Herr Alt-Quartierhauptmann Hs. Caspar Thomann, für das Jahr 1818. mit Vergnügen bestätigt, und ihre Besoldung auf dem bisherigen Fuß belaßen.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion und der L. Finanzcommißion durch gegenwärtige Erkanntnuß Anzeige gegeben. 
