Ehegerichtliches Urtheil über den von Elisabetha Hasler von Männedorf der Paternität beklagten Hs. Jacob Hägi von Heisch, Pfarre Hausen-Albis.
Das von dem L. Ehegericht unterm 20sten dieß ausgefällte und mit einer Zuschrift vom gleichen Dato dem Kleinen Rathe  mitgetheilte Urtheil wegen der Eheverspruchs- und Paternitäts-Klage der Elisabetha Hasler von Männedorf gegen Hs. Jacob Hägi von Heisch, der Pfarre Hausen-Albis, – wird, wegen der darinn enthaltenen Bestimmung, vermittelst welcher dem Kleinen Rathe überlaßen ist, die dem Hägi als einem erzliederlichen Men-  schen auferlegte sechsmonatliche Zuchthausstrafe in auswärtige militarische Versorgung zu verwandeln, der Zuchthauscommißion zu gewohntem Gebrauche überwiesen, und dem L. Ehegericht hievon Kenntniß gegeben.
