Abschluß der Gesandtschafts-Instruction auf die Tagsatzung.
Die Canzley erstattete den Bericht, daß nunmehro die bisher von dem Kleinen Rath behandelten Instructions-Articul sämmtlich ausgearbeitet, und in folgender Ordnung in den Instructions-Projekt zusammen verfaßt seyen:
§.
I.
Eydsgenößischer Gruß.
“
II.
Wahl des Canzlers und Flügeladjutanten bey der Person des  Landammanns der Schweitz.
§.
III.
Unterstützung zu Gunsten der eidsgenößischen Canzley.
“
IV.
Officielle Bekanntmachung der Tagsatzungsbeschlüsse.
“
V.
Diplomatische Agenten im Ausland.
“
VI.
Besitzungen des deutschen Ordens in der Schweitz.
“
VII.
Besitzungen des Johanniter-Ordens in der Schweitz.
“
VIII.
Streitigkeiten zwischen den beyden Landestheilen des Cantons Appenzell der Inneren und Außeren Rhoden.
“
IX.
Streit zwischen St. Gallen und Thurgau, wegen dem Heimfallsrecht auf die Güter aufgehobener Klöster.
“
X.
Eydsgenößischer Bettag.
“
XI.
Duldung der Convertiten.
“
XII.
Steuersammlung der verschiedenen Berghospitien.
“
XIII.
Niederlaßung und allgemeine Rechte, welche die Schweitzer und Eydsgenoßen überall zu genießen haben.
“
XIV.
Entwurf eines allgemeinen Systems von Gesundheitspolizey-Anstalten in der Schweitzerischen Eydsgenoßenschaft, zu Abhaltung der gefährlichen pestartigen Krankheiten.
“
XV.
Viehausfuhr nach Italien.
“
XVI.
Schleichhandel mit Englischen Waaren.
“
XVII.
Signalements.
“
XVIII.
Landesverweisungen.
“
XIX.
Zölle, Brücken- und Weggelder.
“
XX.
Rechnung des Herren Landammanns der Schweitz.
“
XXI.
Eydsgenößischer Neutralitätsfeldzug vom Jahr 1805. Schlußrechnung des Oberst-Kriegs-Commißariats über die Verwendung des Saldo seiner abgelegten Generalrechnung.  
§.
XXII.
Entschädigungsforderung des Cantons Graubündten für ausserordentliche Einquartierung während dem Neutralitätsfeldzug.
“
XXIII.
Anhang zu dem Eydsgenößischen Artillerie-Reglement.
“
XXIV.
Verbeßertes allgemeines Reglement für die Eydsgenößischen Contingents-Truppen.
“
XXV.
Naturalisierung derjenigen Individuen, welche in Königlich-Spanischen Kriegsdiensten zu Officiersstellen beförderet werden.
“
XXVI.
Pensionierte ehemahlige Schweitzerische Militairs in Französischen und Piemontesischen Kriegsdiensten.
[Fortsetzung RRB 1807/0592]
