Wahl eines Hauptmanns der 2ten Artillerie-Compagnie des Succurs-Regiments.
Nach Anhörung des von der Militar-Commißion hinterbrachten dreyfachen Vorschlags, ist aus demselben zu einem Hauptmann der zweyten Artillerie-Compagnie des Succurs-Regiments einhellig erwählt worden:
Herr Kaspar Vögeli von Zürich.
Von dieser Ernennung wird so wohl der Militar-Commißion, und dem Herren Obersten des Succurs-Regiments, als dem Herren Hauptmann Vögeli durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben. 
