Schutz der angekündigten Ausgabe von Johannes von Müllers Werken, gegen allfälligen Nachdruck.
Dem sub 20sten mensis et anni passati per circulare von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, an die Lob[lichen] Stände empfohlenen Ansuchen entsprechend, – ist folgende Urkunde, in Betreff der Sicherstellung der gesammelten Werke des se[ligen] Johannes von Müller gegen allfähligen Nachdruck, auszufertigen erkennt worden, welche einerseits in originali dem Herren Profeßor und Alt-Ratsherr Joh. Georg Müller von Schaffhausen, unter dem in den heutigen Mißiven nachzulesenden verbindlichen Begleitschreiben, zuzustellen, und anderseits copialiter und unter der gleichfalls in den Mißiven enthaltenen Zuschrift, dem Herren Landammann der Schweiz mitzutheilen ist; gleichwie die gegenwärtige Erkanntnuß in die Hand der wohlverordneten Censur-Commißion gelegt, und darmit der Auf-  trag verbunden wird, auf die genaue Handhabung und Execution der in der Urkunde enthaltenen Bestimmungen sorgfältig zu wachen, und zu dem Ende hin an sämmtliche, im hießigen Canton befindliche Buchdrucker, Buchhändler, Buchbinder, und Büchertrödler, auf schicklich erachtende Weise die nöthigen Anzeigen und Warnungen ergehen zu laßen:
Urkunde.
Wir Burgermeister und Räthe des Eydsgenößischen Standes Zürich, urkunden hiermit:
Nachdem uns von Seite Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, unterm 20sten Decembris v. J. die empfehlende Aufforderung zugegangen ist, die Unternehmung der von Herren Profeßor und Alt-Ratsherr Joh. Georg Müller in Schaffhausen zu veranstaltenden und öffentlich angekündigten, in der Cottaischen Officin in Tübingen im Druck erscheinenden Sammlung von des se[lig] verstorbenen, Königlich-Westphälischen Staatsraths und General-Directors des öffentlichen Unterrichts, Johannes von Müller sämmtlichen Werken, gegen allfähligen Nachdruck möglichster Maaßen sicher zu stellen,  haben wir keinen Anstand genohmen, zu erkennen, daß jedermann ohne Ausnahme verboten seyn solle, im Umfang unseres Cantons und Gebiets Nachdrücke von der ganzen Sammlung der obgedachten Ausgabe der Müllerischen Werke oder von einzelnen Abtheilungen derselben zu veranstalten, oder anderwärts veranstaltete Nachdrüke des ganzen oder einzelner Abtheilungen dieser Ausgabe auf irgend einige Weise einzuführen, anzunehmen oder zu verkaufen; zumahlen alle Zuwiderhandelnde nicht nur unfehlbar die Confiscation und Wegnahme aller bey Handen habender Exemplare, sonderen auch die Überweisung an den Richter zu weiters angemeßener ernster Ahndung und Bestrafung zu gewärtigen hätten.
Zu deßen Gezeugniß und mehrerer Bekräftigung haben wir den Müllerischen Erben die gegenwärtige, in allen ihren Theilen von dato an auf zwanzig Jahre, also bis zum Jahr 1830. in Kraft verbleibende Urkunde zufertigen laßen, welche mit unse-  rem Standessigill versehen und in unserem Namen von unserem Ersten Staatsschreiber eigenhändig unterzeichnet worden; so geschehen Sammstags den 6ten Jenner 1810.
[L. S.] Staatsschreiber Lavater.
