Niederlaßungsbewilligungsgesuch des Schmieds Jacob Bleibler von Mehrstetten.
Das Schreiben des Junker Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 1sten dieß, mit dem Petito des von Grüningen nach Volkentschweil gezogenen Schmieds Jacob Bleibler von Mehrstetten im Königreich Würtemberg, welcher unterm 3ten Junii 1813. die Niederlaßungsbewilligung bis May 1814. erhielt, und jetzt, nach-  dem er bis dahin vergeblich einen Heymathschein beyzubringen getrachtet, um eine neue Niederlaßungsbewilligung für 3. Jahre ansucht, für welche Zeit er die Hufschmiede zu Volkentschweil in Pacht nehmen könnte, – wird der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
