Der Regierung von Luzern wird auf zwey Schreiben wegen des Verkehrs mit Frucht und Erdäpfeln geantwortet.
Es erstattet die L. Commißion des Innern der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 24sten passati, einen gutächtlichen Bericht über die Art und Weise, wie die beyden Zuschriften der Regierung des L. Standes Luzern d. d. 28sten Novembris zu beantworten seyen, deren eine zur Rechtfertigung gegen die hierseitigen Vorwürfe  über ihre Verordnungen wegen des Getreide-Verkehrs dienen soll, und die andere eine Mittheilung ihrer neuern Vorschriften über den Verkehr mit Erdäpfeln enthält.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, der bemeldten Regierung (lt. Mißiven) einfach und kurz zu antworten: Man wolle die mehrmals ausführlich und bestimmt ausgesprochenen Ansichten über diesen Gegenstand nicht wiederholen, und der Hoffnung Raum geben, daß theils die künftigen Einwirkungen der Bundesbehörde, theils die Erfahrungen, welche jedermänniglich über die Nachtheile gegenseitiger Hemmungen und Sperren gemacht haben müße, dem Uebel in der Folge am beßten abhelfen werden, unterdeßen man von den freundnachbarlichen Gesinnungen der Regierung des Standes Luzern erwarten dürfe, daß sie die hiesigen Angehörigen dort facilitiren werde, zumal die jenseitigen in unserm Kanton alle Freyheit genießen.
In Bezug auf den Vorschlag einer Conferenz, habe man Gelegenheit gehabt zu vernehmen, daß sich die Regierung des L. Standes und Vorortes Bern wenig davon ver-  spreche, und diese Ansichten müße man auch hierorts theilen, betrachte übrigens den geschehenen Antrag als einen Beweis Eydsgenößischer Denkungsart. 
