Unterhandlungen, betreffend einen Posttractat mit Mayland.
Auf angehörte Weisung der hießigen Postdirection vom 6ten Augstmonat, woraus sich ergiebt: „daß, ungeachtet die gedachte Stelle bereits unterm 5t[en] Februarii a. c. von dem Kleinen Rath die Bevollmächtigung erhalten, den neu unterhandelten Posttractat mit Mayland gutfindenden Falls anzunehmen und zu ratificieren, – sie dennoch, bey eingetrettenen zahlreichen Schwierigkeiten, bisanhin sich nicht darzu entschließen können, sondern für dienlicher erachten müßen, diesen Actus so lange als möglich zu verschieben; daß aber von Mayländischer Seite auf eine endliche Decision bestimmt gedrungen worden, und demnach die hießige Postdirection der General-Post-Direction in Mayland durch ihren Bevollmächtigten, Herren Augustin la Carte, als Ultimatum eröffnen zu laßen gedenke: man habe sich hierorts entschloßen, den Tractat, seiner so lästigen Bedingungen ungeachtet, dennoch anzunehmen und zu ratificieren, in so ferne sich Mayland zu nachfolgenden zwoo, ihme übrigens ganz unnachtheiligen Bestimmungen verstehen wolle, daß nämmlich erstens der eine Couriertag abgeänderet, und deßelben Abreise von Mayland auf den Sammstag, und zwar so, daß der Courier die Briefe aus Unter-Italien mit sich bringe, gesezt werde, anstatt daß diese Abreise, in Folge des Tractats, erst des Sonntags vor sich gehen sollte, und daß zweytens die Dauer dieses Tractats einstweilen nur auf drey Jahre bestimmt werde“ –, hat der Kleine Rath die hießige Postdirection, unter Belobung ihrer dießfalls bescheinten Sorgfalt, verlangter Maaßen begwältiget, in so ferne Mayländischer Seits zu obigen Abänderungen will Hand geboten werden, die Ratification im Namen des hießigen Standes zu ertheilen; im entgegen gesezten Fall aber die Transactionen abzubrechen. 
