Verwendung bey dem Magistrath zu Amsterdam, zu Gunsten der dießeitigen Kellermüllerischen Erben.
In Genehmigung des (in Folge Auftrags vom 13ten dieß) von der Commißion des Inneren unterm 19ten hinterbrachten Gutachtens, und mit Hinsicht auf einen seit Abfaßung deßelben von Herren Felix Ritter von Marthalen, seßhaft zu Amsterdamm, an Herren Gemeindrath Bruppacher zu Küßnacht eingekommenen Brief, betreffend das von dem Ao 1804. zu Amsterdamm verstorbenen Jacob Kellermüller von Oberwinterthur hinterlaßene Vermögen, die darüber gegen seine Ehefrau (die vor ihm verstorben) und seine übrigen Erben errichtete testamentliche Verordnung, und die bis dahin für die hießigen Kellermüllerischen Erben zu Erzielung einer gehörigen  Liquidation der gedachten Verlaßenschaft und der Verabfolgung ihres Antheils vergeblich gethanen Schritte, – wurde beschloßen, das in den Mißiven enthaltene Vorstellungsschreiben zu Gunsten der dießeitigen, armen Kellermüllerischen Erben, welche bis jezt nicht mehr als circa 1000. fl. Holländischer Währung succeßiv von jenem Erb erhalten haben, – zu erlaßen, sobald der Herr Unterstatthalter Kaufmann eine von dem Waysenamt zu Küßnacht und den dasigen Kellermüllerischen Erben ausgefertigte und unterschriebene, nach der Form des beyligenden (wieder hieher zurükzusendenden Instruments) zu verfaßende, gehörige Procur für den zu Amsterdamm wohnhaften Herren Felix Ritter von Marthalen, welcher in seinem obgedachten neuesten Briefe diese Erbsangelegenheit gefällig besorgen zu wollen sich bereit erklärt, der Staatscanzley, nebst einem ebenfalls mit der waysenamtlichen und den übrigen gehörigen Unterschriften zu versehenden, vollständigen genealogischen Verzeichniß der dießeitigen Kellermüllerischen Erben, übermacht haben wird, welche beyden Actenstüke dann von der Staatscanzley werden legalisiert, und nebst dem Vorstellungsschreiben dem Herren Felix Ritter nach  Amsterdam übersandt werden; und da die Berichtigung dieser Angelegenheit ohne Gefahr nicht verzögeret werden kann, so wird der Herr Stathalter die Procur und das genealogische Verzeichniß beschleunigen und nächster Tagen der hießigen Staatscanzley einsenden.
