Herr Bezirksstatthalter Escher wird als Amtmann im Obmannamt der Bezirksstatthalterstelle in Zürich entlaßen. Tagsbestimmung zu Wiederbesezung.
Da der Herr Bezirkßtatthalter Escher  von Zürich in seinem Schreiben vom 20ten dieß die Unvereinbarkeit seiner bisherigen Geschäfte als Vollziehungsbeamter, mit der ihm übertragenen, und nächstens anzutrettenden Verwaltung des hießigen Obmannamts darstellt, und deßwegen bey dem Kleinen Rathe um Entlaßung von der erstern Stelle ansucht; so nimmt der Kleine Rath, von der Begründtheit dieses Begehrens überzeugt, keinen Anstand, dem Herrn Bezirksstatthalter Escher zu entsprechen, und denselben der Stelle eines Bezirksstatthalters von Zürich zu entlaßen, wobey dem Herrn Bezirksstatthalter für die Thätigkeit, dem vaterländischen Eifer, die Geschiklichkeit und kluge Sorgfalt, womit derselbe während der ganzen Dauer seiner wichtigen Vollziehungsbeamtung, allen seinen dießfälligen Pflichten, zur vollkommensten Zufriedenheit der Regierung, und zum allgemeinen Beßten des ihm untergebenen Bezirks ein Genügen geleistet hat, der beßtverdiente und kräftigste Obrigkeitliche Dank bezeuget wird, mit der Einladung, daß derselbe die Geschäfte eines Bezirkßtatthalters bis nach erfolgter, und auf den Ersten Rathstag der künftigen Woche vertageten Wiederbesezung dieser Stelle fortzusezen beliebe. Diesem fügt der Kleine Rath den herzlichen Wunsch bey, daß die nächstvorstehenden neuen wichtigen Verrichtungen des Herrn Amtmann Eschers mit dem beßten Segen begleitet seyn mögen.
