Der schiedsrichterliche Spruch zwischen den Gemeinden Dietingen, Ober-, Mittler- und Unter-Wyden und Feldi, wegen Thurwuhrungen, wird untersucht.
Der Herr Quartierhauptmann und Friedensrichter Egg von Ellikon an der Thur übersendet dem Kleinen Rathe, unterm 30sten passati, zwey gleichlautende Instrumente eines, durch seine sorgfältige Bemühung, zu Gunsten des in hießigem Canton gelegenen Dörfchens Feldi, zwischen den Ortschaften Dietingen jennseits der Thur, und Ober-, Mittler- und Unter-Wyden, im Canton Thurgau, und Feldi dießeits der Thur, wegen der Thurwuhrungen zu Stand gebrachten Schiedsrichterlichen Vergliechs, und ersucht den Kleinen Rath, daß Hochderselbe auch seiner seits, so wie es bereits von Seite der thurgauischen Cantonsregierung geschehen ist, den gedachten Verglich zu ratifcieren geruhen möchte.
Dieses Schreiben, sammt den beygelegten Instrumenten, – wird der Commißion für administrative Streitigkeiten überwiesen, damit dieselbe den Verglich zu prüffen und dem Kleinen Rath ihren daherigen Bericht und  Antrag zu hinterbringen sich bemühe.
