Lobl. St. Argau reclamiert Effecten der Bucherischen Jaunerfamillie von Baltenschwyl.
Die Zuschrift des Kleinen Raths des Cantons Argäu vom 27ten Februar, worinn derselbe anzeigt: „daß, als der Jauner Benedikt Bucher, nebst Frau und Kindern, gefänglich nach Zürich abgeholt worden, die Begleitschaft auch etwas Bettzeug, welches nicht zu den übrigen Effekten gehörte, und nicht inventiert ist, auf dem Wagen mitgenohmen haben, und daß dasselbe bey der Zurüklieferung der Bucherischen Famillie in die Gemeinde Baltenschwyl nicht mitgekommen, sondern in Zürich zurükgeblieben sey; deßnahen für die Veranstaltung angesucht werde, daß dieses in einer angezogenen Bettdecke, einem Hauptkißen und Leintücheren bestehen sollende, dem Weib und Kinderen des Buchers zugehörige, und denselben sowohl, als der Gemeinde Baltenschwyl, welcher die Sorge für diese Famillie zur Last fällt, nothwendige Geräthe, unverzüglich an die Gemeinde Baltenschwyl zurükgestellt werde“, – wird abschriftlich der verordneten Zuchthauscommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, sich dießfalls zu erkundigen, und, wenn sich die Sache so verhält, die verlangte  Zurükstellung dieser Effekten an die Gemeinde Baltenschwyl zu besorgen, in jedem Fall aber dem Kleinen Rath dießfalls einen Bericht zu hinterbringen, damit die angemeßene Antwort an den Kleinen Rath des Cantons Argäu abgehen könne.
