Eingeleitete Vorberathung über Erweiterung der hiesigen Gefangenschaften und Zuchtanstalten.
Das hohe Raths-Präsidium eröffnete heute die in letzter Rathssitzung angekündigte Berathung über eine Erweiterung der Zuchtanstalten mit der Bemerkung, daß verschiedene gegenwärtig zusammentreffende Umstände ganz geeignet scheinen, die Aufmerksamkeit der hohen Regierung auf diesen wichtigen Gegenstand zu lenken. Mancherley äußere und innere Verhältniße haben es allmächtig mit sich gebracht, daß die Detensionsstrafen weit häufiger angewandt werden müßen, als ehemals, und wenn der im Wurfe liegende Straf-Codex Gesetzeskraft erhalten sollte, so müßte sich unzweifelbar die Zahl der Gefangenen noch bedeutend vermehren. Zudem seye schon lange das Bedürfniß gefühlt worden, die Inquisition theils unter sich möglichst abzusöndern, theils von den beurtheilten Sträflingen zu trennen, und ebenso eine etwelche Ausscheidung unter den Züchtlingen selbst, mit Berücksichtigung derjenigen Subjecte, welchen noch Beßerungsfähigkeit zugetraut werden dürfe, eintreten zu laßen.
Wenn bey solchen Veränderungen vielleicht auch eine etwelche Benutzung der Gebäulichkeiten des  Kornamtes in die Frage kommen könnte, so wäre der gegenwärtige Zeitpunct der Erledigung dieses Amtes vorzüglich dazu geeignet, und endlich vielleicht auch einige Rücksicht auf gewiße Äußerungen zu nehmen, welche vermuthen laßen, daß im Publico Geneigtheit vorwalten dürfte, eine Verbeßerung unsrer Strafanstalten durch freywillige Beyträge zu unterstützen.
Nach dieser, dem hohen Raths-Präsidio allgemein verdankten Eröffnung, und einer angehörten intereßanten Berichtserstattung MHHerrn Rathsherrn Rahn, über die Verhältniße und Bedürfniße der hiesigen Gefangen- und Zuchtanstalten, wurde, ohne bestimmte Anträge, dieser wichtige Gegenstand in einer ausführlichen Berathung von allen Seiten beleuchtet, und nach Auswechslung einsichtsvoller Gedanken über zweckmäßige Ausführung beschloßen, eine eigene Commißion in den Personen MHHerren Rathsherrn Rahn, Herrn Staatsrath Finßler, Herrn Rathsherrn Schinz, Junker Rathsherrn Meyer und Herrn Rathsherrn Kaufmann, zu verordnen, welche im Allgemeinen ohne specielle Aufträge, mit Berücksichtigung der heute angehör-  ten Reflexionen berathen und dem Kleinen Rathe wieder darüber ihren gutächtlichen Bericht und Antrag hinterbringen soll.
Zugleich wurde aber beschloßen, daß die, mit Rücksicht auf das vorwaltende dringende Bedürfniß, bereits verordnete und wirklich in Ausführung liegende Verlegung der Landjäger-Caserne. Errichtung eines Bet-Saales, und einer bestimmten Zahl neuer Gefangenschaften im Zuchthause, ihren Fortgang haben und unverweilt fortgesetzt werden soll.
