Niederlaßungs-Gesuch des Hufschmid Joh. Georg Geiger von Ippesheim.
Dem unterm 5ten Aprill von dem Herren Bezirksstatthalter  Angst auf Regensperg empfehlend einbegleiteten Niederlaßungsbewilligungsgesuch des Johann Georg Geiger von Markt-Ippesheim im Königreich Bayern, dermahligen Bewerbers und würklichen Eigenthümmers der Schmidte in Dällikon, – kann in Abgang eines Heymathscheins nicht entsprochen werden. Es wird deßnahen dem Herren Statthalter aufgetragen, den Geiger unverzüglich vor sich zu bescheiden, und ihme anzusinnen, in Zeit von sechs Monaten einen legalen Heymathschein für sich, seine Frau und seine vier Kinder beyzubringen, nicht erhältlichen Falls aber sein im hießigen Canton besitzenes Grundeigenthumm annoch im Lauf dieses Jahres zu verkaufen, und das hießige Gebiet mit den Seinigen spätestens auf den 31sten Decembris d. J. zu verlaßen. Falls er einen solchen Heymathschein an die Hand bringt, wird Herr Bezirksstatthalter Angst denselben dem Kleinen Rath zu weiters nöthiger Verfügung einsenden; im entgegengesezen Fall aber obige Erkanntnuß ohne weiters exequieren, und daß und wie solches geschehen sey, dem  Kleinen Rath spätestens im Lauf des Jenners nächst künftigen Jahres einberichten.
Da es übrigens MHochgeachten HHerren und Oberen befremdlich aufgefallen ist, bey dieser Gelegenheit zu entnehmen, wie dieser Landesfremde seit Ao 1805. in Dällikon ungesetzlich auf ohne Hochobrigkeitliche Bewilligng erkauftem Eigenthumm geseßen, – so wird Herr Statthalter Angst eingeladen, ungesäumt zu untersuchen und genau einzuberichten, wie es mit diesem Kauf zugegangen. 
Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Herren Statthalter Angst und dem Secretariat der Commißion des Inneren zugestellt.
