Transport- und Arrestations-Kosten des Pferd-Dieben und Deserteur Samuel Wolfensperger ab Altegg.
Auf die sub 7ten hujus von dem  Herren Oberstlieutenant Ott, als Commandant en Chef der Werbung für das vierte Schweizer-Regiment in K. Französischen Diensten, eingelegte Beschwerde, betreffend die von der Werbungs-Commißion an ihn verlangte Bezahlung eines, 16. Franken und 3. Batzen betragenden Conto für Transport- und Verhafts-Kosten des Deserteurs Samuel Wolfensperger von Alt-Egg, der Pfarre Bärentschweil, – ist von dem Kleinen Rath erkennt worden, daß, da der Wolfensperger nicht um der Desertion, sondern um eines begangenen Pferd-Diebstahls willen, anhero transportiert und allhier eingesetzt worden, – die Transport- und Verhaft-Kosten keineswegs um seiner zufälliger Weise an den Tag gekommenen Identität mit der Person des Deserteurs willen, dem Regiment zur Last fallen können, insoferne nicht das Commando der Werbung, nachdem der Wolfensperger sentenziert und seine Auslieferung anerboten worden, deßen Abführung zum Regiment verzögeret, und dardurch die Verhaftkosten vermehrt worden; daß mithin der betreffende Conto (nach Abzug desjenigen, was allfählig in der Zwischenzeit, da der Wolfensperger zur Di-  sposition des Werbcommando gestellt, und da er von demselben aus der Gefangenschaft gezogen und abgeführt worden, aufgelaufen, und mithin von dem Regiment zu bezahlen wäre), in die Rechnung des Criminalrichters fallen, sein Betrag auf dem Vermögen des Delinquenten gesucht, und nicht erhältlichen Falls auf Rechnung des Staats gesezt werden solle. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Werbungscommißion und dem Herren Oberstlieutenant Ott zugestellt.
