Land- und Bürgerrechtsentlaßung des Heinrich Baumann in Hangemoos, Gemeinde Wädenschweil.
Da sich aus einem Berichte der Lbl. Commißion des Innern d. d. 20sten hujus, über das Petitum des Heinrich Baumann im Hangemoos, Gemeinde Wädenschweil, um Entlaßung aus seinem diesseitigen Gemeinds- und Kantonal-Bürgerrecht, ergeben, daß derselbe das Landrecht im Kanton St. Gallen erhalten, und diesen Schritt gethan, um die Wittwe seines verstorbenen Bruders, mit dem er in unvertheiltem Gewerbe gelebt, als St. Gallischer Bürger ehelichen zu können, übrigens dem Petenten ein moralisch gutes Zeugniß zu Statten komme, so haben UHHerren und Obern in Betrachtung, daß kein Gesetz vorhanden seye, welches einem Kantonsangehörigen die Verzichtung auf sein hiesiges Landrecht untersagt, erkennt, den Heinrich Baumann hiemit seines Kantonalbürgerrechtes sammt allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen zu entlaßen; wovon dem Lbl. Oberamte  Wädenschweil zu Handen desselben unter Rücksendung der eingelangten St. Gallischen Landrechtsurkunde, Kenntniß gegeben wird. 
Uebrigens hat die hohe Regierung mit Mißbelieben ersehen, daß, laut Oberamtlichem Berichte, die vorgehabte Verehelichung des Baumann bereits vor einiger Zeit promulgirt und nun auch sonder Zweifel vollzogen ist, ungeachtet er seines hiesigen Landrechts noch nicht entlaßen, unter hiesigen Gesetzen stand, und also den betreffenden geistlichen und weltlichen Behörden obgelegen hätte, eine solche Gesetzesverletzung nicht zuzugeben. 
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem E. Pfarramte Wädenschweil zugestellt. 
