Angekündigter Durchpaß von Recruten-Transporten von Appenzell Außer-Rhoden.
Dem L. Stand Appenzell Außer-Rhoden ist auf Sein Schreiben vom 27sten Decembris, worinn er anzeigt, daß, in Folge Seiner Theilnahme an der von dem L. Stand Graubündten mit dem Souverainen Fürsten der vereinigten Niederlande abgeschloßenen Militar-Capitulation, von Zeit zu Zeit ein Recruten-Transport, und zwar der erste von circa 40. Mann am 1sten Jenner vom Canton Appenzell aus über Zürich und durch hießigen Canton paßieren werde, mithin die dortige Regierung für Gestattung freyen Durchpaßes und Leistung allfählig erforderlichen Vorschubs bitte, – nach Innhalt der Mißiven zu antworten: „daß man sowohl dem bereits angekündigten, als den allfählig späterhin eintreffenden, dortigen Recruten-Transporten den Durchpaß durch  das hießige Gebiet gestatten und ihnen nöthigen Falls allen Vorschub leisten werde; worbey man sich indeßen versehe, daß bey diesen Durchpäßen nicht nur strenge Mannszucht beobachtet, sondern sich auch willig denjenigen nothwendigen polizeylichen Controllen werde unterzogen werden, die man hierorts auf alle ähnliche Fälle hin anzuordnen sich im Fall gesehen habe.“
Es wird desnahen das Schreiben des L. Standes Appenzell in die Hand der wohlverordneten Werbungs-Commißion gelegt, um sowohl in dem vorligenden, als in künftigen ähnlichen Fällen das Nöthige zu verfügen.
