Unterstützungsgesuch der Gemeinde Mönchaltorf zum Behuf ihres neuen Brückenbaus über den Aafluß.
Das von dem Herrn Oberamtmann Hirzel von Greiffensee unterm 6ten d. M. empfehlend einbegleitete Schreiben der Gemeinde Mönchaltorf, womit dieselbe um eine Hochobrigkeitliche Unterstützung an die Kosten des daselbst angefangenen neuen Brückenbaus über den Aafluß, ansucht, wird der Finanzcommißion zugestellt, um nach näherer Erkundigung über den Belang dieses Unternehmens, dem Kleinen Rath einen den Umständen angemeßenen Antrag zu hinterbringen.
