Landrechtsertheilung an Meinrad Raball, eingekauft zu Dietikon.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 1sten hujus, dem Meinrad Raball, Krämer, Sohn von heimathlosen Krämerleuten gleichen Nahmens, welche sich als solche seit langen Jahren immer in dem hiesigen und einigen benachbarten Kantonen aufgehalten, da der Petent selbst auf der Meße zu Zürich geboren, in Dietikon getauft und den größten Theil seines Lebens dort geduldet worden, mit Rücksicht auf die ihm zu Statten kommenden Zeugniße guter Aufführung und unverschuldete Heimathlosigkeit, da sich die Gemeinde Dietikon dazu einverstanden hat, ihn gegen Bezahlung eines Einzugsgeldes von 800. Frk[en]. anzunehmen, das hiesige Landrecht wegen geringen Ver-  mögensumständen geschenkt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der obbemeldten Gemeinde, welcher er bis zu Bezahlung des Einzugs Bürgschaft zu leisten hat, hoheitlich bestätigt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich, zu Handen der Gemeinde Dietikon und des Raball, unter Beylage einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntniß als Landrechts-Urkunde für den letztern Kenntniß gegeben.
