Verbscheidung der Grempler auf ihre Bittschrift.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Sektion für Industrie an die Commißion des Innern, hinterbrachten, und von dieser unterm 22ten May auftragsmäßig dem Kleinen Rath überwiesenen Berichts und Gutachtens über die Bittschrift eines Theils der hießigen Grempler, – wurde beschloßen, denselben folgenden  Bescheid zu ertheilen:
Was ihre Petition im Allgemeinen betreffe, so können die Grempler, nach den gegenwärtig bestehenden Gesezen und Einrichtungen nicht mehr als eigentliches Handwerk betrachtet werden, da das erste Erforderniß einer Handwerksinnung die zunftmäßige Erlernung des Handwerks und die Fürderung von Gesinde sey, die Grempler aber weder eine Lehrzeit noch Gesinde haben; – Ferner sey, Kraft der allgemeinen Handelsfreyheit jedermann befugt, mit allen denjenigen Artikeln zu handeln, welche nicht eigentliche Handwerksartikel ausmachen, oder welche in die Klaße der ersten Lebensbedürfniße gehören, und deßhalb könne der Verkauf der von den Gremplern geführten Waaren ihnen nicht ausschließend zugesichert werden.
Was dann ihre speciellen Wünsche betreffe, so sey, aus den oben angeführten Gründen der 1. §. ihrer Einlage, daß ihnen nemmlich der ausschließliche Verkauf der Kerzen und des Unschlitts zugesichert werden möchte, unzuläßlich, da derselbe auf veralteten Privilegien beruhe, und die Regierung sogar in keine Ausscheidung der eigentlichen Handwerke, in Bezug auf ihre führenden Artikel eintretten könne.
Betreffend den §. 2, in welchem sie um Unterdrükung der Nebenwaagen, welche Käse, Butter, etc. auswägen, ansuchen, sey bereits ein, für die Grempler befriedigender Vorschlag zu polizeylicher Verfügung deßhalb in den  Händen des Gemeindraths Zürich, welcher der Regierung zur Genehmigung vorgelegt werden solle.
Dem 3. §. welcher verlangt, daß der Verkauf ihrer Artikel en detail auf den Wochenmärkten untersagt seyn solle, könne um so weniger entsprochen werden, da selbst alle eigentlichen Handwerksartikul unter welche solche Lebensbedürfniße in keinem Fall zu rechnen seyen, ungehindert auf den Wochenmarkt gebracht werden.
Der §. 4, welcher das Ansuchen enthält, daß niemand als sie Kerzen öffentlich feil bieten, oder damit hausieren dürfe, sey zum Theil schon beantwortet, und dabey zu bemerken, daß bisdahin keine Patente für Kerzenhausierer ausgetheilt worden seyen.
Betreffend endlich den 5ten §. in welchem sie verlangen, daß jeder, welcher ihr Handwerk treibe, ihre Zunft annehmen müße, so möge lezteres jedem, der einen offenen Gremplerladen führen wolle, zur Bedingung gemacht werden, da, Kraft der Verfaßung, die Grempler wirklich auf eine Zunft gehören.
