Brandunglück zu Endhöri, Pfarre Bülach.
Es haben UHHerren und Obern aus einem vorläufigen Berichte des L. Oberamtes Embrach d. d. 19ten hujus, sowie dann aus der gutächtlichen Weisung der L. Brandaßecuranz-Commißion von gestrigem Tage, vernommen, daß am 18ten Morgens um halb zehn Uhr zu Endhöri, Pfarre Bülach, ein Brand ausgebrochen, durch welchen sechs Firsten von 7. Haushaltungen (in 36. Personen bestehend) bewohnt, sammt aller darin befindlichen Fahrhabe in Asche gelegt wurden; nähmlich:
No. 34. Behausung, Scheune und Stall des Johannes Oertli, Maurer (in welcher auch die Haushaltung des Heinrich Schellenberg wohnte) aßecurirt für
fl  900.
No. 35. Wohnhaus, Scheune und Bestallung des Abraham Surber, Schloßer
„   900.
No. 36. Wohnhaus, Scheune und Bestallung des Johannes Binder, Weber
„   500. 
Uebertrag
fl 2300.
No. 37. Wohnhaus, Scheune und Stall des Jacob Oertli, Forster
„   800.
No. 38. Wohnhaus, Scheune und Stall des Jacob Maag, Weber
„   700.
No. 39. Behausung, Scheune und Stall des Abraham Pfister, Zimmermann
„   800.
Summa
fl 4600.
Zufolge amtlicher Untersuchung ergab sich, daß das Feuer in dem mit Schaub gedeckten Hause des Johannes Binder, in welchem an gleichem Morgen eine Wache gesechtet worden, zuerst ausbrach, und ohne allen Zweifel dadurch entstanden, weil der Rauchfang nicht zum Dach hinaus, sondern nur auf den obern Boden geführt war, auf welchem überdas noch einige Burden Schaub lagen, die vermuthlich zuerst Feuer gefangen.
Da nun kein Verdacht böswilliger Absicht oder strafbarer Fahrläßigkeit obwaltet, so hat die hohe Behörde, in Genehmigung des Commißional-Antrags, erkennt, den Brandbeschädigten die vorangegebenen Aßecuranz-Summen auf dießjährige Rechnung verguten, sowie auch sämtlichen sieben Haushaltungen die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen, zu welchem Ende der L. Brandaßecuranz-Commißion und der Finanz-Com-  mißion, sowie dem Oberamte Embrach zu Handen der Brandbeschädigten von gegenwärtigem Beschluße Kenntniß gegeben wird.
