Begehren der Regula Zolliker von Meilen wegen Erblichmachung ihres unehelichen Knaben Heinrich Walder.
Nach angehörtem, durch den Herrn Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht unterm 21ten hujus [laut Auftrag vom 2ten Augstmonat] hinterbrachten Berichts über die aufgenohmenen Erklärungen von Seite derjenigen Personen, welche allfällig Einsprache gegen das Begehren der Regula Zolliker verehelichten Hottinger von Meilen  machen könnten, daß ihr nämmlich gestattet werde, ihren vor ca. 11 Jahren außerehelich erzeugten Sohn Heinrich Walder in die Rechte ihres natürlichen Erben einzusezen und durch ein Testament zu bedenken, – hat der Kleine Rath beschloßen, diese Machenschaft nur in so ferne zu begnehmigen, als keine ehelichen Leibeserben der Zollikerin mehr zur Welt kommen, und der noch mangelnde förmliche Consens des Ehemanns der in Grüningen verheuratheten Schwester der Bittstellerin einlangt, welches dem Herren Unterstatthalter Kaufmann durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu Handen der Petenten angezeigt wird.
