6.) Resignationen von 5. Candidaten. Ausschließung von zweyen, wegen Mangel an Alter und Vermögen.
6.) Die Herren Cantonsfürsprech Sulzer von Winterthur, gewählt von der Zunft Embrach, – Altbezirksrichter Graf von Lindau, gewählt von der Zunft Thalweil, – Müller Hs. Heinrich Guyer von Bauma, gewählt von der Zunft Horgen, – Altstatthalter Zuppinger im Fischenthal, gewählt von der Zunft Elgg, – und Altkilchmeyer Haug von Affholteren, gewählt von der Zunft Embrach, – sind sämmtlich auf der zu formierenden Candidatenliste wegzulaßen, da sie sich theils unmittelbar, theils durch das Mittel der betreffenden Herren Statthalter, bestimmt für die Ablehnung der auf sie gefallenen Canidatenwahlen erklärt haben. Eben so fällt der von der Zunft Stäfa zum Candidaten gewählte Herr Johannes Meister, Wirth in Truttikon, wegen noch nicht angetrettenem dreyßigstem Altersjahr, – und der von der Zunft Wald gewählte Herr Spitthalschreiber Johannes Ziegler  von Winterthur, wegen selbst erklärter Unfähigkeit, das erforderliche Vermögen an Grundstüken oder hypothecarischen Tituln zu zeigen, – weg.
[Fortsetzung RRB 1808/0504]
