Wiederbesetzung der Majorstelle beym 1sten Infanterie-Bataillon des 1sten Bundesauszuges.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Genehmigung des von der Lbl. Militär-Commißion unterm 30sten passati hinterbrachten einfachen Vorschlags, die von dem jüngst ernannten Herrn Quartierhauptmann Fierz bekleidete Majorstelle beym 1sten Infanterie-Bataillon des 1sten Bundesauszugs, einmüthig dem Herrn Georg Bürkli von hier, gegenwärtig Grenadierhauptmann beym 3ten Infanterie-Bataillon, übertragen, welchem das gehörige Brevet von der Staatskanzley zuzufertigen ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli als Inspector der Infanterie des 1sten Bundesauszuges zugestellt.
