Niederlaßungsbegehren des Schneider Michael Merkle von Kornwestheim.
Nach Anhörung der von Seite des Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht unterm 2. hujus eingekommenen, mit einem vortheilhaften Gezeugniß des Gemeindraths Meilen versehenen Empfehlung des seit 25. Jahren in Meilen  seßhaften Schneider Michael Merkle von Kornwestheim, Ludwigsburger-Oberamts im Churwürtembergischen, zu weiterer Bewilligung allda als Ansäße verbleiben zu dürfen, – hat der Kleine Rath, ehe dießfalls entschieden wird, für nothwendig erachtet, sich von dem Herren Unterstatthalter Kaufmann annoch einen auf genaue Untersuchung zu gründenden Bericht erstatten zu laßen, ob der Merkle angehalten worden sey, zur Sicherheit der Gemeinde Meilen den im 14ten §. des Niederlaßungsgesezes vom 31.ten May 1804. enthaltenen Bestimmungen ein vollkommenes Genügen zu leisten.
