Vorschuß von 320. Franken an Herrn Breitinger, Sohn, wegen geometrischer Aufnahme der Thurgegend.
Auf den von der für die Wuhrungsangelegenheiten bey Altikon und Neunforn verordneten Regierungscommißion, unterm 16ten d. M. hinterbrachten Antrag, daß dem mit der geometrischen Auf-  nahme der Thurgegend beauftragten, und mit der Arbeit bereits ziemlich weit vorgerükten Herrn Breitinger, Sohn, ein Vorschuß aus der Staatscaßa gemacht werden möchte, – wurde die Finanzcommißion beauftragt, der gedachten Regierungscommißion auf seiner Zeit mit der Regierung des L. Cantons Thurgau dießfalls zu treffende Abrechnung hin, die Summe von 320. Franken verabfolgen zu laßen.
