Außerordentliche Convocation des Großen Raths auf kommenden Sammstag.
Bey nunmehro gänzlich vollendetem Rathschlag über den Instructions-Entwurf für die hießige Ehrengesandtschaft auf die am 7ten Merz hier wiederum zu eröffnende Bundesversammlung, – hat der Staatsrath dem Kleinen Rathe unter gestrigem Dato den Antrag gemacht, daß der Große Rath lediglich zu Anhörung einer summarischen Relation über die hauptsächlichsten Verhandlungen der Bundesversammlung vom December, Jenner und Hornung, und zur Instructionsberathung, auf kommenden Sammstag, den 5ten Merz, einberufen werde.
Diesen Antrag hat der Kleine Rath heute einmüthig genehmi-  get und daher die Staatscanzley beauftragt, die in Bereitschaft gehaltenen Convocations-Schreiben (laut Mißiven) unverweilt durch Expreße abgehen zu laßen; ebenso ist auch der zweyte beygefügte Antrag, des Staatsraths einmüthig dahin genehmiget worden:
Bezüglich auf die Constitutionsrevisions-Arbeiten ist dem Großen Rath im Context der Eröffnungsrede des Hochgeachten HHerrn Amtsburgermeisters lediglich anzuzeigen, daß diese Arbeit seit einiger Zeit einen Hauptgegenstand der Sorge und Bemühungen der Regierung ausgemacht habe, daß die Berathung vor dem Kleinen Rath allmählich vorrücke, und das Resultat nach gänzlicher Beendigung dem Großen Rath sofort werde vorgelegt werden.
