Hilfsgesellschaft. Unterstüzungsbegehren zum Behuf einer Erziehungs- und Unterrichtsanstalt für die Blinden des Cantons.
Das Schreiben der hießigen Hilfsgesellschaft vom 11ten dieß, worinn dieselbe, unter Mittheilung gedrukter Exemplare der von ihrem Präsidenten, Herren Doctor und Archiater Hirzel, gehaltenen Vorlesung über die Blinden unsers Cantons, der Regierung die in dieser Vorlesung entworfene Einrichtung einer Erziehungs- und Unterrichts-Anstalt für diese Unglüklichen, zu Obrigkeitlicher Unterstützung, besonders wegen der Besoldung des Lehrers, zu milder Beyhilfe empfiehlt, und das Ansuchen beyfügt, daß dem Präsidenten dieser Anstalt und seinem Herren Sohne, den beyden Herren Doctoren Hirzel, welche sich anerbieten, unentgeldlich die kranken armen Blinden zu besorgen, bewilliget werden möchte, ihre dießfalls nöthigen Verschreibungen auf Kosten der Hohen Regierung abholen zu laßen, – wird der Finanz-Commißion überwiesen; mit der Einladung, dieses gedoppelte Gesuch in allen Beziehungen zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe ihren daherigen Bericht  und ihr Gutachten zu hinterbringen.
