Correspondenz mit Appenzell A. R., wegen Zusammenberufung einer außerordentlichen Tagsatzung.
Die umständliche Zuschrift des L. Standes Appenzell der Außeren Rhoden vom 9ten hujus, wormit derselbe (unter abschriftlicher Communication seines hierauf bezüglichen, unter dem nämmlichen Dato an Seine Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz, erlaßenen Schreibens) seine Gedanken über die neuesten Ereigniße im Canton Teßin eröffnet, und darauf den Wunsch der möglichst baldigen Zusammenberufung einer außerordentlichen Tagsatzung gründet, – ist, nach Innhalt der heutigen Mißiven, durch Auseinandersetzung derjenigen Gründe zu erwiederen, aus denen man hierorts glaubt, daß dem dießfälligen Entscheid des Bundeshaupts vorzugreiffen sehr bedenklich wäre.
