Entlaßung des Herrn Hauptmann Caspar Hug im Stadtquartier, und Ernennung des Herrn Melchior Horner zum Hauptmann, und des Herrn Aidemajors Heinrich Hottinger zum Major des Stadtquartiers.
In gänzlicher Genehmigung des von der L. Militär-Commißion untem 24sten passati hinterbrachten Gutachtens, wurde von der hohen Regierung:
1.) Herr Hauptmann Caspar Haug von hier, wegen anhaltender Krankheit und Gebrechen, der bisher bekleideten Hauptmannsstelle der 1sten Freycompagnie im Stadtquartier mit  hochobrigkeitlichem Dank für die geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste entlaßen, und Herr Melchior Hornier von hier, bisheriger Oberlieutenant der besagten Compagnie zum Hauptmann derselben ernennt, weswegen dem Herrn Hauptmann Horner von der Staatskanzley ein Brevet zugestellt werden soll.
2.) Wurde die in diesem Quartier bis dahin unbesetzt gebliebene Majorsstelle dem bisherigen Aide-Major, Herrn Heinrich Hottinger, übertragen, welchem ebenfalls das gehörige Brevet von der Staatskanzley zugefertigt werden soll. Gegenwärtiger Beschluß ist der L. Militär-Commißion, dem HHerrn Rathsherr und Oberst Füßli, als Inspector des 1sten Militärkreises, und dem HHerrn Quartierhauptmann Däniker zuzustellen.
NB. Zur Erläuterung soll hier bemerkt werden, daß zwar Herr Hauptmann Caspar Haug schon unterm 3ten Juny 1815. entlaßen, und zum Hauptmann seiner Compagnie Herr Franz Conrad Blunschli (jetziger Officier in Französischen Diensten) ernennt und brevetirt, beydes aber nur für einstweilen und für den damaligen Feldzug geschehen ist. 
