Unterstützungsgesuch der Familie des verstorbenen Herrn Pfarrer Grob von Otelfingen.
Die von Herrn Pfarrer Hs. Heinrich Ochsner, Namens der Wittwe des kürzlich verstorbenen Herrn Pfarrer Grob von Otelfingen und ihrer sieben Kinder, unterm 9ten d. M. eingekommene Zuschrift, womit derselbe die durch diesen Todesfall in eine bedrängte öconomische Lage versetzte zahlreiche Familie zu einer Hochobrigkeitlichen Unterstützung empfiehlt, – wird der Finanzcommißion zugestellt, mit dem Auftrag, in Untersuchung zu nehmen, ob und in wie fern in diesen etwas ungewohnten Fall eingetretten werden könne, und dem Kleinen Rath ihr Gutachten darüber zu hinterbringen.
