Weisung an den Großen Rath bey Eingabe der Staatsrechnung vom Jahr 1822. Auftrag an die Finanz-Commißion zu Eingabe eines Gutachtens wegen Zinsbarmachung der disponibeln Geldbaarschaft.
Der von der Finanz-Commißion hinterbrachte, und unterm 4ten d. M. auf den Kanzleytisch gelegte Entwurf einer Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath, bey Eingabe der Staatsrechnung vom Jahr 1822, wurde auf nachstehenden Fuß genehmiget, und bey diesem Anlaß für nothwendig erachtet, die Finanz-Commißion zu beauftragen, ihre sorgfältigen Gedanken walten zu laßen, ob nicht auf irgend eine Weise die disponible, laut der Staatsrechnung vorhandene beträchtliche Geldbaarschaft, auch noch zinstragend gemacht, und ob dabey nicht etwa auch auf fremde Fonds Rücksicht genommen  werden könne, und darüber dem Kleinen Rath ihr gutächtliches Befinden zu hinterbringen.
Weisung
des Kleinen Raths an den Großen Rath bey Eingabe der Staatsrechnung vom Jahr 1822.
Der Kleine Rath hat die Ehre, der höchsten Behörde die Staatsrechnung vom Jahr 1822. zu beliebiger Einsicht und gefälliger Beurtheilung vorzulegen.
Es erscheint dieselbe in etwas günstigerm Licht, als die nächst vorhergehende, und zeigt in ihren Hauptresultaten:
An realer Jahreseinnahme
Fr.
745140.
1.
9.
An Jahresausgabe
„
765138.
3.
1.
Mehr an Ausgabe                                                                    −
Fr.
19,998.
1.
2.
An Verlust auf dem Fruchtverkauf
„
21,317.
6.
8.
Mithin auf dem ganzen Jahresverkehr einen Hinterschlag von
„
41315.
8.
−.
Da die Staatsrechnung vom Jahr 1821. mit einem Hinterschlag von Frk[en]. 127,110. 1. B. 8. Rpp[en]. geschloßen werden mußte, so bewährt sich das beßere Verhältniß der gegenwärtigen in einer Differenz von circa Frk[en]. 86000.
Es rührt dieselbe her von circa Frk[en]. 64000. Mehr an Einnahme Frk[en]. 12000.; weniger Ausgabe und circa Frk[en]. 10000. geringerm Nachtheil auf dem Fruchtverkehr als im vorhergehenden Jahr. 
Die Mehreinnahme beschlägt hauptsächlich die Rubrik von Zehenten und Domainen wegen dem auf Frk[en]. 4600. ansteigenden Unterschied des Herbstertrags in beyden Jahren, sowie dann ferner die Rubriken von Zinsen, Regalien und Abgaben, deren sämtlicher Vorschritt nicht unbemerkt bleiben darf.
Die verminderte Ausgabe findet sich bey dem Bauwesen von circa Frk[en]. 12000.; beym Straßen- Brücken- und Wuhrungsbau von circa Frk[en]. 16500; beym Armenwesen von circa Frk[en]. 7500; sowie in verschiedenem geringerm Maaß bey dem Policey- Erziehungs- und Kanzleywesen. Es beträgt dieselbe im Ganzen circa Frk[en]. 47000, ist aber durch die Mehrausgabe unter andern Titeln, besonders des Cameralwesens, bey welchem Frk[en]. 17200. mehr für den Lehenwein als 1821. bezahlt, zum Vorschein kommen, durch die Kosten und Schweinung bey dem immer fortgesetzten Fruchtdörren und verschiedener anderer auf die schon angezeigte Summe von circa Frk[en]. 12000. gebracht.
So viel von dem Jahresverkehr in beyden auf einander gefolgten Staatsrechnungen; die außerordentlichen Ausgaben in der gegenwärtigen übersteigen hingegen  diejenigen der vorhergehenden, und betragen Frk[en]. 49394. 4. 7. nähmlich:
15394.
Fr.
9.
B.
7.
R.
Vorörtliche Ausgaben des 2ten Jahrs. Im Jahr 1821. betrugen dieselben Frk[en]. 17552. 2. 8.
12000.
„
−
„
−
„
Unkosten über die Eydsgenößische Inspections-Musterung im hiesigen Kanton.
22000.
„
−
„
−
„
Für weitere Anschaffungen im Zeugamt, auf Rechnung der zu diesem Zweck aus den Eydsgenößischen Kriegsgeldern erhaltenen und in den Staatsrechnungen von 1820. und 1821. erschienenen Summe von Frk[en]. 59,291. 2. 2.
Da für diese Ausgaben kein Gegensatz von Einnahmen vorhanden, so fallen sie sämtlich in das Deficit des gegenwärtigen Rechnungsjahres, welches indeß im Zusammenhang aller ordentlichen und außerordentlichen Einnahmen und Ausgaben beyder Jahre, immer noch um circa Frk[en]. 40,000. geringer ist, als dasjenige vom Jahr 1821.
Bey Uebergabe dieser Rechnung findet der Kleine Rath sich im Fall, nachfolgende Bemerkung über die bisherige und künftige Stellung der jährlichen Vor- und Hinterschlagsrechnung dem eigenen Ermeßen der Höchsten Behörde zu unterlegen: 
Im Jahr 1803. wurden die Preise der Naturalien zur Werthung der Einnahme und Ausgabe des Jahresverkehrs nach damaligen Verhältnißen angenommen, nähmlich:
Für
1. Malter Fäsen
Fr.
16.
−.
 „
1. Mütt Kernen
„
10.
−.
 „
1. Malter Hafer
„
12.
5.
 „
1. Mütt Roggen
„
6.
5.
 „
1. Mütt Schmalsaat
„
8.
−.
 „
1. Eimer Wein
„
8.
−.
und diese Preise unverändert beybehalten.
Dieß konnte unbedenklich geschehen, da eine der Hauptrücksichten bey der jährlichen Prüfung der Staats- sowie aller Verwaltungs-Rechnungen auf der Vergleichung mit den frühern Rechnungen beruht, um den Vor- oder Rückschritt der einzelnen Einnahmen und Ausgaben, sowie des Vermögensstands im Allgemeinen zu beurtheilen, was bey jedem als beständig angenommenen Maaß der Fruchtpreise gleich möglich und erhältlich ist.
Indeß zeigt eine Erfahrung von zwanzig Jahren, daß mit Ausnahme des Weins, alle übrigen, für die trockenen Früchte im Jahr 1803. aufgestellten Preise, das Verhältniß eines billigen Mittelschlages allzu sehr übersteigen, um für den Werth der vorhandenen Vor-  räthe ein sicheres Resultat zu gewähren, was der beträchtliche Verlust auf dem Fruchtverkehr sint einigen Jahren hinlänglich beweist.
Der Kleine Rath achtet daher, daß es angemeßen seyn dürfte, die ehemaligen oder sogeheißenen alten Cameralpreise, sowie dieselben bey den, unter besondern Administrationen stehenden Staatsämtern der E. Stift, des Allmosenamts, des Spitalamts und des Amts Spannweid, immer üblich gewesen, auch für die Staatsrechnung wieder einzuführen, und die Werthung der Früchte für die Zukunft folgender Maaßen festzusetzen:
Für
1. Malter Fäsen
Frk[en].
12.
anstatt
Fr.
16.
−.
 „
1. Mütt Kernen
  „
8.
    „
„
10.
−.
 „
1. Malter Hafer
  „
10.
    „
„
12.
5.
 „
1. Mütt Roggen
  „
5.
5.
    „
„
6.
5.
 „
1. Mütt Schmalsaat
  „
6.
5.
    „
„
8.
−.
 „
1. Eimer Wein
wie bis dahin
„
8.
−.
Wodurch zugleich die wünschbare Uebereinstimmung der bedeutenden Ausgabe für die Landgeistlichkeit, die zufolge des neuen Gesetzes nach diesen reducirten Preisen berechnet ist, mit der Staatsrechnung erzielet würde.
Es wird zwar unter diesen veränderten Preisverhältnißen, da die ordentliche Staatseinnahm an trockenen Früchten einweilen noch weit beträchtlicher ist, als die Ausgabe, bey jedem  eintretenden Vorschlag oder Rückschlag, jener um etwas geringer, dieser um etwas stärker erscheinen, als bey der bisherigen Rechnungsart; dagegen aber der Ersatz sich größtentheils wieder im Fruchtverkauf finden, der bey steigenden Preisen desto mehr Vortheil, und bey niedrigen Preisen desto weniger Verlust geben wird.
Nach diesem Vorschlag zeigen sich die Hauptresultate der vorliegenden Staatsrechnung unter folgender Gestalt:
An realer Jahreseinnahme:
Fr. 7909300. 1. 9. anstatt Fr. 745140. 1. 9.
An Jahres-Ausgabe:
Fr. 742698. 3. 1. anstatt Fr. 765138. 3. 1.
Mehr an Ausgabe:
Frk[en]. 33398. 1. 2. anstatt: Frk[en]. 19998. 1. 2.
An Verlust auf dem Fruchtverkehr:
Frk[en]. 11582. 6. 8. anstatt Frk[en]. 21317. 6. 8.
Also Hinterschlag auf dem Jahrsverkehr:
Frk[en]. 44980. 8. −. anstatt Frk[en]. 41315. 8.
Zu noch näherer Beleuchtung werden alle Einnahms- und Ausgabstitel dieser Rechnung nach beyden Rechnungsarten gestellt, dem Großen Rath vorgelegt, und Hochdeßelben geneigter Entschluß über diesen besondern Antrag zu gewärtigen seyn.
Wichtiger indeß und tiefer eingreifend ist der abermalige Rückblick auf unser gesammtes Finanzwesen, zu deßen Behuf eine in der  letzten Wintersitzung gewünschte Uebersicht einer Reihenfolge von 15. Jahren nach allen Titeln und Beziehungen der Staatsrechnung zur Einsicht der wohlverordneten Rechnungs-Commißion bey der Finanzbehörde deponirt, und deren erprobtes substanzliches Ergebniß folgendes ist:
A.
Daß ohne den zufälligen Gewinn oder Verlust auf dem Fruchtverkehr:
Die ordentliche Jahreseinnahme nach den bisherigen Preisen der Naturalien berechnet, während den 5. Jahren 1808-1812. im Durchschnitt auf jedes Jahr betragen
Fr.
637098.
Die gleich berechnete Ausgabe
„
688083.
Also der jährliche Hinterschlag im Durchschnitt
„
50985.
Während den 5. Jahren 1813-1817.
Die Einnahmen
Fr.
658857.
Die Ausgaben
„
731376.
Der jährliche Hinterschlag im Durchschnitt
„
72519.
Während den 5. Jahren 1818-1822.
Die Einnahme
Fr.
715897.
Die Ausgabe
„
806512.
Der jährliche Hinterschlag im Durchschnitt
Fr:
90615.
und daß bey Vergleichung der gesammten Jahreseinnahmen und Ausgaben während diesen 15. Jahren sich ein Deficit zeige von Frk[en]. 107591. 6. 7. 
B.
Daß neben der ordentlichen Jahreseinnahme während diesem Zeitraum vom Staat bezogen worden:
Fr.
207307.
9.
1.
An zwey Vermögenssteuern in den Jahren 1808. und 1812.
„
127163.
6.
6.
An reinem Gewinn auf dem Fruchtverkehr während 15. Jahren.
„
15565.
9.
9.
An außerordentlichen oder zufälligen Einnahmen nach Abzug der gleichnahmigten Ausgaben.
Fr:
350037.
5.
6.
Die von obigem Deficit abgezogen, dasselbe reduciren auf
Fr.
720554.
1.
1.
C.
Daß die Kriegsunkosten in den Jahren 1809. 1813. 1814. 1815. 1816. sich beloffen auf
Fr.
1,567183.
5.
5.
An welche durch gleichzeitige Steuern und durch eine spätere im Jahr 1819. erhoben worden
„
1,404635.
7.
6.
Mithin von da an noch unbedeckt geblieben
Frk[en]. 
162547.
7.
9.
Diese Summe nun, zu obiger geschlagen, bestimmt aufs genaueste das Gesammtdeficit unter allen Titeln der Staatsrechnung, nähmlich:
Frk[en]. 883101. 9. −.
um welche Totalsumme das Aerarium innert 15. Jahren, nähmlich von Anfang 1808. bis Ende 1822. zurückgekommen. 
Nun ist im Anfang des gegenwärtigen Jahres die erste Hälfte der von dem Großen Rath in der Sommersitzung von 1821. decretirten Vermögenssteuer bezogen worden, und die zweyte Hälfte wird mit Anfang des künftigen Jahrs zu beziehen seyn. Diese beyden Einnahmen finden ihre Stelle in den Staatrechnungen von 1823. und 1824. – Mittelst derselben wird das Residuum der Kriegsumkosten vollends gedeckt, und das ebengedachte Deficit, wenn dasselbe mitlerweilen nicht neuen Zuwachs erhält, auf die noch immer sehr beträchtliche Summe von circa 670000. Franken gebracht seyn.
Diese auf den sichersten Fundamenten ruhende Darstellung kann den doppelten Zweck nicht verfehlen, einerseits alle noch übrigen Zweifel über das würkliche Vorhandenseyn eines Deficits in unserm Finanzwesen zu beschwichtigen, anderseits den Großen Rath von der höchsten Zweckmäßigkeit aller bis dahin angewandten und noch weiter anwendbaren Mittel zu überzeugen, um, wenn nicht das frühere Uebel ganz auszuheilen, doch für die künftige bey steigenden  Bedürfnißen immer dringlicher werdende Consolidirung der Staats-Billanz Vortrachtung zu thun, wozu neben dem Wunsch fruchtbarer und gedeihlicher Zeiten, die Vollziehungsbehörde durch Ersparungen, da wo solche unbeschadet höhern Rücksichten eintreten können, mitzuwirken sich zur Pflicht machen wird.
Ueber den Erfolg der neuesten gesetzlichen Bestimmungen, die Getränksabgabe und die Handelsabgabe betreffend, erlaubt sich der Kleine Rath noch keine einläßlichen Bemerkungen, und muß dieselben einem künftigen Finanz-Rapport vorbehalten. Eine Erfahrung von wenigstens zwey Jahren scheint allerdings erforderlich, um entweder die Hoffnungen zu begründen, zu denen man sich von daher berechtigt glaubt, oder über die Anwendbarkeit anderweitiger Maaßnahmen nähern Aufschluß zu geben.
Somit nimmt der Kleine Rath die Freyheit, die vorliegende Staatsrechnung der höchsten Behörde, nach erfolgter Berichtserstattung der Rechnungs-Commißion, zu geneigter Abnahme zu empfehlen.
Zürich den 8ten November 1823.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister,
Wyß.
Der zweyte Staatsschreiber,
Stapfer. 
