Brandschaden in der Werkstätte des Herrn Mahler, Tischlers, zum Thalbrunnen dahier.
Aus einem unterm 9. d. M. verfaßten Berichte der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vernahm der Kleine Rath über den Feuerausbruch, welcher sich am 6ten d. M. Morgens nach 5. Uhr in der Werkstätte des, dem Herrn Tischlermeister Mahler zum Thalbrunnen dahier gehörenden, für fl. 2500. versicherten Hintergebäudes No. 411. c., kleine Stadt, ereignet hat, folgende nähere Umstände:
Die Statt gefundene Schädigung wird  auf fl. 500. gewerthet, und besteht wesentlich darin, daß die erwähnte Werkstätte gänzlich ausgebrannt ist. Dem weitern Umsichgreifen des Brandes konnte nur durch angestrengte Thätigkeit der Hülfeleistenden vorgebeugt werden. Wie der Brand entstanden, ist ungewiß; doch hat man Grund zu vermuthen, daß am Abend zuvor der ältere der beyden Lehrknaben, welche beym Licht in der Werkstätte arbeiteten, sich irgend eine Verwahrlosung habe beygehen laßen. Eine gerichtliche Untersuchung glaubte indeßen die L. Brand-Aßecuranz-Commißion auf einen so entfernten Verdacht hin nicht veranstalten zu können.
Auf den Antrag gedachter Commißion hat nun der Kleine Rath beschloßen, den erwähnten Aßecuranz-Schaden von fl. 500. auf Rechnung zu nehmen, und von diesem Beschluße einerseits der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, anderseits dem Oberamt Zürich zu Handen des Herrn Mahler Kenntniß zu geben.
