Vorläufige Antwort der Großherzoglich-Baadischen Gesandtschaft auf die Verwendung für die Rechte des Klosters Rheinau, bezüglich auf die Pfarre Jestetten..
Die von dem Großherzoglich-Baadischen Gesandten, Herrn Staatsrath von Ittner, unterm 3ten passati eingekommene Antwort auf das Schreiben der hießigen Regierung vom 9ten Aprill, worinn dieselbe für die documentierten Rechte des Klosters Rheinau, bezüglich auf die Pfarrei Jestetten sich verwendet hat, enthält zwar, nach vorangeschickter Anzeige, daß der Herr Gesandte dieses Schreiben dem Großherzoglichen Ministerio vorlegen werde, – motivierte Zweifel, ob das Ministerium sich durch diese Einschreitung der Gesandtschaft veranlaßt finden werde, etwas in seinen früheren Grundsätzen zu änderen. Indeßen ist der Erfolg der hießigen Vorstellungen zu gewärtigen, und einstweilen nichts anders als die abschriftliche Mittheilung der eingekommenen vorläufigen Antwort der Großherzoglich-Baadischen Gesandtschaft an den Herrn Abbt von Rheinau zu verfügen. 
