Verordnung wegen Stemplung der Zeitungen und insbesondere der fremden Blätter.
Da die Finanz-Commißion dem Kleinen Rathe [in Folge des von demselben erhaltenen Auftrags vom 29ten. November a. p.] unterm 20t[en]. Jenner ihre Ansichten und Vorschläge über das Verlangen der hießigen Zeitungs-Verleger, die Stemplung der fremden Zeitungen betreffend, nach eingeholtem Bericht der Post-Commißion, und in gänzlicher Übereinstimmung mit den von der Postcommißion aufgestellten Ansichten, dahin eröffnet hat, daß;
1o. Die dießfälligen Vorstellungen der hießigen Buchdruker, ihr hauptsächlichstes Fundament verlieren, wenn es sich ergiebt, daß der Debit der kleinern und wöchentlich nur zwei Mahle erscheinenden Fremden Zeitungen nur sehr unbedeu-  tend ist, die Belegung derselben aber mit einer Stempel-Abgabe sehr leicht zu Repreßalien Anlaß geben dürfte, welche den von hier aus häuffig in andere Cantone gehenden hiesigen Zeitungen, sehr nachtheilig seyn müßten.
2o. Die ebenfalls nicht in beträchtlicher Anzahl hier gehaltenen größern fremden Zeitungen, den hießigen um so weniger Eintrag thun, als diese meistens neben den Ersteren gehalten werden.
3o. Auf diesen fremden, hier gehaltenen oder transitierenden Zeitungen vermittelst des Postgelds schon ein angemeßener Vortheil für den Staat erwächst, und endlich
4o. der Ertrag einer solchen Stemplung deductis deducendis höchst unbedeutend wäre, – so hat der Kleine Rath, in Erdaurung aller dieser Gründe erkennt:
1o.) Es solle diese Stemplung der fremden Blätter weiterhin unterlaßen, und den fremden Zeitungen für einmal freyer Lauf im hießigen Canton und durch denselben gelaßen werden.
2o.) Die Finanz-commißion wird sich mit den Finanzbehörden derjenigen Cantone, in welchen die hießigen Zeitungen mit einer Abgaabe belegt werden, über gleichmäßige Bedingungen der Ein- und Durch-Fuhr sowohl ihrer Zeitungen in dem hießigen Canton, als der hießigen Zeitungen in dem Gebiet der betreffenden Can-  tone, zu verstehen trachten; sollte aber solches nicht erhältlich seyn, so wird sie die Veranstaltung treffen, daß die hier eingehenden oder durchpaßierenden Zeitungen anderer Cantone auf den nämmlichen Fuß behandelt werden, wie dort die hießigen Zeitungen.
3o.) Bey diesem Anlaase ist das Stempel-Amt begwältigt worden, bey jedesmahliger Abrechnung mit den Zeitungs-Verlegern, denselben als Entschädigung für die nicht consumierte und doch gestempelte Anzahl ihrer Zeitungs-Blätter 5. pro Cent zu vergüten.
4o.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion, der Postcommißion, und dem Stempelamt mitgetheilt.
