Die Eydsgenößische Militar-Commißion verdankt die bisherigen Lieferungen für die Bewaffnung der Schweizer-Regimenter, und bittet annoch für mehreres.
Die Zuschrift der L. Eydsgenößischen Militar-Commißion von gestrigem Dato, worinn die bisherigen bereitwilligen Lieferungen von Flinten und Patrontaschen für die Bewaffnung der aus Frankreich zurückkehrenden Schweizer verdankt, die würkliche Absendung des zweiten Hunderts Flinten nach Solothurn begehrt, und das Ersuchen beygefügt wird, wo möglich annoch mehrere Ordonanzgewehre zu gleichem Behuf zu lieferen, – soll erst dann beantwortet werden, wenn der heute in Auftrag gegebene Rathschlag des Staatsraths wegen Aufnahme und Anwendung der aus Frankreich zurückkommenden Schweizertruppen vor sich gegangen, und darüber von MHochgeachten HHerren und Oberen ein Beschluß gefaßt worden seyn wird.
