Vergütung des Brandunglücks zu Bettschweil, der Pfarre Bärentschweil, in der Wohnung der Gebrüder Wild.
Da sich Sonntags den 22sten passati Abends zu Bettschweil, Gemeinde Bärentschweil, wieder ein Brandunglück ereignet, indem daselbst die mit No. 45. und 46. bezeichnete, für fl. 1400. aßecurirte Behausung gänzlich niederbrannte, so erstattete die L. Brandaßecuranz-Commißion darüber dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 30sten ejusdem ihren Bericht. 
Aus diesem ergibt sich, daß dieselbe den Gebrüdern Jacob und Hs. Jacob Wild zu gleichen Theilen gehörte und der Brand aller Wahrscheinlichkeit nach durch Unvorsichtigkeit des letztern beym Brodbacken veranlaßt wurde, indem derselbe nähmlich, nachdem er die Glüte im Ofen verzogen, noch einiges Holz nachscheuerte und dann die Küche wieder verließ, worauf ohne Zweifel das Holz in starke Flamme gerathen und die Dille ergriffen. Das Feuer war um so heftiger und nicht zu Löschen, da sich auf der Winde circa 400. Burden Heize befanden, und es haben die Hausbewohner, welche sich schnell flüchten mußten, alle ihre auf fl. 690. gewerthete Fahrnuß verloren. Da nun diese Leute eines unbescholtenen Rufes genießen, auch keinerley Verdacht oder die mindeste Spur böswilliger Absicht vorhanden ist, so haben UHHerren und Obern erkennt, die-  sen Brandschaden auf dießjährige Rechnung zu nehmen und zu vergüten, sowie auch den Brandbeschädigten die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Brandaßecuranz-Commißion, der L. Finanz-Commißion und dem L. Oberamte Grüningen zu Handen der Gebrüder Wild Kenntniß gegeben.
