Execution des provisorischen Reglement vom 9ten November, betreffend die Gränzanstalten.
Nach Anhörung des, in Folge der unterm 20sten Novembris von dem Kleinen Rath erhaltenen Aufträge, unterm 3ten hujus hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags der Diplomatischen Commißion, betreffend die Execution des provisorischen Reglement vom 9ten November über die Gränzanstalten, – wurde beschloßen:
1.) Daß dem ohnehin allbereits an Ort und Stelle wohnenden Herren Altgemeindraths-Präsident Johannes Hartmann von Eglisau die (laut §. 3. des Reglement vom 9ten November) von der Regierung abhängende Beamtenstelle zum Bezug der Abgabe und Verification der Waare, an dem Gränzbureau zu Eglisau übertragen, und ihm wegen vorauszusehendem beschränktem Umfang seiner Geschäfte lediglich der gewohnte Brücken-Zoller als Aßistent zugegeben, auch beyden von der 
Engeren Commißion eine specielle Instruction ertheilt werde.
2.) Die Engere Commißion wird nun  unverzüglich in zweckmäßigem Einverständniß mit der Polizeycommißion, in Eglisau einen Posten von 1. Unterofficier und 4. Mann vom Landjägercorps in der Meynung aufstellen, daß bey der Brücke selbst der Unterofficier und 1. Mann sich ununterbrochen aufhalten, die übrigen 3. Mann aber zu Bewachung der nächsten Gränzpäßen und Patrouillierung links dem Rheinufer gebraucht werden sollen.
3.) An dem Gränzpaß von Rheinau sowohl, als bey den drey Fahren von Ellikon, Rüdlingen, und Nohl, soll aller und jeder Durchpaß von Waaren, welche der tariffmäßigen Abgabe unterworfen sind, gänzlich untersagt seyn, und zu dem Ende hin von der Engeren Commißion: 
a. Dem Zoller in Rheinau eine dießfällige bestimmte Instruction ertheilt; b. an allen vier benannten Stellen die nöthigen Poteaux mit dem bestimmten dießfälligen Verbot errichtet; und c. im Einverständniß mit der Polizey-Commißion, in Rheinau 2. Mann und an jedem der drey benannten Fahre 1. Mann zu dießfälliger sorgfältiger Aufsicht aufgestellt werden.
4.) Da mithin die hießige Regierung neben der Besoldung des Beamteten am Gränzbureau von Eglisau, – die-  jenige von 10. Mann Polizeywachen in Rechnung zu bringen hat, – so ist dem Herren Landammann der Schweiz, unter der ihm (laut §§. 3. und 14. des provisorischen Reglement vom 9ten Novembris) gebührenden Anzeige von obigen Verfügungen, – der auf den 22sten §. des gedachten Reglement gegründete Antrag zu machen, daß dem Beamteten am Gränzbureau in Eglisau jährlich 400. Franken, dem Unterofficier der Polizeywache täglich 12. Btz[en]. und jedem darbey angestellten Gemeinen täglich 10. Btz[en]. Belöhnung gegeben werde.
5.) Mit diesen Vorschlägen ist der Vorbehalt zu verbinden, daß, wenn andere Stände für ihre Polizeywachen ein höheres in Rechnung bringen, der hießige Stand solches auch thun werde; gleichwie er auf der entgegengesezten Seite sich ebenfalls einer von allen anderen Lob[lichen] Gränzständen einmüthig gut befundenen Reduction dieses Besoldungsfußes nicht entziehen würde.
6.) Da der Herr Landammann in seinem Schreiben vom 13ten November die hießige Regierung aufforderet, ihm womöglich einige taugliche Subjecte zu den, von Seiner Excellenz nach §. 18. des provisorischen Reglement  zu besetzenden Eydsgenößischen Commißarien- oder Aufseher-stellen bey den Gränzbureaux, vorzuschlagen, – so ist Ihm, unter der Bemerkung, daß man nicht mehrere, in allen Rüksichten qualificierte Subjecte habe ausfündig machen können, – lediglich für das Gränzbureau in Eglisau der Herr Bataillons-Quartiermeister Conrad Hartmann von da unmaaßgeblich vorzuschlagen.
7.) Endlich ist es nun auch um Verordnung der aus drey Mitgliederen bestehenden Experten-Commißion zu thun, welche (lt. §. 23. des provisorischen Reglement) jede Regierung eines Gränzcantons zu Entscheidung von Zweifeln über die Qualität der Waaren, zu ernennen hat; und daher dem Herren Landammann zu bemerken, daß man zwar bereits zwey durch Waaren-Kenntniß sich auszeichnende Subjecte von Zürich im Auge habe, jedoch das dritte in Winterthur ausfündig zu machen wünsche, und deßnahen die Anzeige von der würklichen Bildung der Experten-Commißion auf die nächste Gelegenheit verschieben müße.
8.) Die über alle obigen Gegenstände an Se. Excellenz, den  Herren Landammann der Schweiz, erlaßene Zuschrift, ist in ihrem ganzen Umfang in den heutigen Mißiven nachzulesen. Auch ist die gegenwärtige Erkanntnuß ganz der eigens verordneten Engeren Commißion und die fünf ersten §. der Polizeycommißion zuzustellen.
