Niederlaßungsbewilligung für Fidel Siebler, Glashändler von Falkau im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Mei-  len verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 24sten passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Fidel Siebler, Glashändler von Falkau im Großherzogthum Baden, welcher nebst einem genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltsbewilligung abseite der Gemeinde Stäfa vorlegte, die Niederlaßung daselbst wieder für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen des Gemeindraths Stäfa und dem Siebler, unter Beylage einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
