Antwort an die Stadt-Canzley in Lindau, in Betreff der Schuld des Herrn Liebermann, Wirth im Drathschmidli, an die Rieschische Concurs-Maßa in Lindau.
Da die Staats-Canzley den Herren Liebermann, Wirth im Drathschmidli (in Folge erhaltenen Auftrags vom 5ten hujus) vorbescheiden, und über seine Verhältniße gegen die Rieschische Concurs-Maaßa in Lindau vernohmen hat, – so ist der Stadt-Canzley in Lindau (wie die Mißiven ausführlich zeigen) die dießfällige Erklärung des Herrn Liebermann, durch die Staats-Canzley dahin zu überschreiben: „Die Schuld, so er den Gebrüderen Riesch in Lindau zu thun habe, belaufe sich auf (75 fl.) Gulden siebenzig und fünf, und die von den Gebrüderen Riesch ihme gelieferte Waare sey noch sämtlich in natura vorhanden, da aber er, Liebermann, seine ganze Maßa seiner Frau Schwiegermutter übergeben habe, und mithin für sich einzutretten nicht mehr im Fall sey, so sey die Rieschische Concurs-Maßa in Lindau ersucht, sich an Margaretha Wydler im Drathschmidli bey Zürich zu wenden“.
