Récharge an den Herren Landammann, betreffend die Reclamationen einiger bisher nicht pensionierter Officiers vom Regiment von Steiner.
Auf geschehenen Anzug des Präsidii der engeren Militar-Commißion, daß bereits unterm 1sten April a. p. Sr. Excellenz, dem Herren  Landammann d’Affry von dem Kleinen Rath die Ausweisungstitul von etlichen und zwanzig hießigen Officiers, so ehemahls unter dem Regiment von Steiner gedienet hatten, und sich im Fall glaubten, an die durch das Kayserliche Decret vom 10ten Septembris 1808. festgesezten Soldes de Retraite Anspruch machen zu können, zu der von Sr. Excellenz angebotenen gefälligen Beförderung und Empfehlung an Behörde, übermacht, und seither annoch einige einzelne ähnliche Begehren nachgesendet worden, auch würklich (laut der Antwort des Herren Landammanns vom 12ten April) dieses Geschäft dem Eydsgenößischen Herren Gesandten in Paris zu möglichster Betreibung übergeben worden; daß auch der Erfolg davon sich so würksamm erzeigt, daß wirklich alle Herren Hauptleute unter den Reclamanten, und auch einige der Herren Ober-Lieutenants, in dem verwichenen Sommer ihre Brevets de pension, und bereits in den ersten Tagen des laufenden Jahres die zweyte Trimestral-Zahlung empfangen haben; daß aber unter den Reclamanten die:  
Herren	Aidemajor Joh. Caspar Ott;
    “	Oberlieutenant Bernhard von Orell;
    “	Oberlieutenant Johannes Weiß;
    “	Oberlieutenant Johannes Wirz;
    “	Oberlieuteant Beat Zureich;
    “	Oberlieutenant Heinrich Ulrich;
    “	Unterlieutenant Hs. Jacob Brunner;
bis dahin ganz vergeßen worden, oder sonst zurükgeblieben seyen, – wurden Sr. Excellenz, der regierende Herr Landammann der Schweiz (laut Mißiven) ersucht, Sich gefälligst dafür zu verwenden, daß auch die Angelegenheit dieser obbenannten, noch rükständigen Petenten zu befürderlichem und günstigem Entscheid und Abspruch gebracht werde.
Von dieser Verfügung wird dem Präsidio der engeren Militar-Commißion, zu Handen der Intereßenten, Kenntniß gegeben.
