Vierter Vorschuß von Frk[en]. 6400. an die Brandaßecuranz-Caßa.
Auf das von der L. Brand-Aßecuranz-Commißion mit Weisung vom 20sten d. M. gemachte Ansuchen, wurde derselben zum Behuf allfällig zu leistender Zahlungen an Brandbeschädigte, ein vierter Vorschuß von 6400. Franken aus der Staatscaßa bewilligt, in der Meinung, daß derselbe seiner Zeit, nach Eingang der Aßecuranzsteuer, wieder an letztere Caßa zurückerstattet werden soll.
Hiervon wird gedachter L. Behörde, sowie der L. Finanz-Commißion, erforderliche Kenntniß gegeben.
