Unterstützung des Caspar Fenner von Bettschweil aus der gemeineydsgenößischen Kriegs-Caßa.
Die Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 17ten Septembris, worinn Hochderselbe (in Erwiederung des dießeitigen Schreibens vom 30sten Augusti) anzeigt, daß er den  Herren Oberstkriegscommißarius begwältiget habe, dem verunglükten Caspar Fenner von Bettschweil eine Unterstützung von einhundert Franken auf gemeineydsgenößische Nachtrags-Rechnung verabfolgen zu laßen, – bedarf keiner Verfügung, da der Bericht fällt, daß Herr Oberstkriegscommißarius Heer dieses Geschäft allbereits mit der Finanzcommißion berichtiget habe.
