Die Regierung von St. Gallen weigert sich, die Auslieferung der Mar. Josepha Bruggmann, Ehefrau Bertschinger von Zumikon, welche neugeborene Kinder nach dem Findelhause in Mayland transportirt, anzunehmen.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen antwortet mit Schreiben d. d. 29sten passati, auf die ihr angebotene  Auslieferung der wegen Vertragung neu geborener Kinder nach dem Findelhause zu Mayland, verhafteten Maria Josepha Bruggmann, Ehefrau Bertschinger von Zumikon, und auf das Begehren der Abholung des von dieser Person zu Hurden übernommenen, nun einstweilen in hiesigem Spital untergebrachten Kindes.
Dieser letztere Punct findet dortseits keine Schwierigkeit, und sie hat den Kreisammann in Rapperschweil beauftragt, das Kind abholen zu laßen, wenn deßen Mutter sicher ausgemittelt sey.
Was hingegen die Uebernahme der Bruggmann anbelangt, so lehnt sie solche aus dem doppelten Grunde ab, weil einerseits die dortigen Gesetze nicht geeignet seyen, die Thäterin, obgleich ihre Handlung als sehr abscheulich und strafwürdig erscheine, der peinlichen Untersuchung und den Criminalgerichten zu unterwerfen, und dann ,weil die Uebernahme des Kindes als der Anfang der strafbaren Handlung zu Hurden im Kanton Schwytz, nicht aber im Kanton St. Gallen Statt gefunden.
Nach Verlesung dieses Schreibens legte die Staatskanzley dem Kleinen Rathe eine von dem Herrn Kreisammann Fornaro in Rapperschweil eingegangene Mißive d. d. 24sten hujus vor, wodurch derselbe berichtet, daß laut aufgenommenen Verhören, Mar. Anna Helbling, Tochter des Anton Helbling, Zimmermann zu Lengis, Gemeinde Jonen, die Mut-  ter des Kindes seye, daher dem mit diesem Berichte einkommenden Landjäger, die Schwester der Helbling beygegeben sey, um das Kind zu übernehmen.
Nach Anhörung dieser Schreiben haben UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag ertheilt, die angemeßenen Verfügungen zu Verabfolgung des Kindes, in so ferne solches Transportabel ist, zu treffen.
Zugleich wurde beschloßen, nochmals an die Regierung von St. Gallen zu schreiben und derselben zu bemerken, wie sich aus dem Berichte des Herrn Fornaro ergeben, daß ein gewißer Joseph Sigg und Joseph Helbling, Bruder der obbemeldten Maria Anna, die Exportation des Kindes verabredet und für deßen Vertragung nach Hurden gesorgt, also der erste Schritt zu diesem Verbrechen unstreitig auf St. Gallischem Territorio geschehen.
Ueberhaupt liegen nun in diesem Geschäfte solche Umstände zu Tage, welche auch in Ermangelung eigentlicher Strafbestimmungen auf Aussetzung von Kindern, dennoch genugsamen Stoff zur Bestrafung der zum Vorschein gekommenen fehlbaren Personen bieten würden. Endlich sey auch das hiesige Gericht, welches nicht das Forum delicti sey, am wenigsten geeignet zu Behandlung dieser Sache und müßte ein großer Uebel-  stand eintreten, wenn allein die Bruggmann die Mitgehülfin bestraft würde, während die Urheber des Verbrechens ungeachtet ausgehen sollten. 
