Notification des General-Commando wegen Abmarsch des Bataillon Holzhalb, und Durchmarsch eines Waadtländischen Bataillon und Artillerie-train.
Der präsidierende HHerr Burgermeister machte dem Kleinen Rath die mündliche Anzeige, daß Er, am vergangenen Mittwoch, nach Empfang einer am Dienstag Abends per Expreßum eingekommenen, vom 23sten Septembris datierten Zuschrift Sr. Excellenz, des Herrn AltLandammann von Wattenwyl, als von der in Solothurn außerordentlich versammelten Gemeineydsgenößischen Tagsatzung erwählten Generalen der sämmtlichen Eydsgenößischen Truppen, – in Betrachtung, daß gedachtes Schreiben lediglich die Execution und Veranstaltung des Details von Beschlüßen, die bereits im Allgemeinen von dem Kleinen Rath gefaßt worden, erheische, und mithin keine neue Berathung dieser hohen Behörde erforderlich mache, nachstehende Präsidial-Verfügungen getroffen, und dem Rrsten Staatsschreiber zu expedieren aufgetragen habe:
1o. Das am 24sten September in hießiger Stadt, unter dem Commando des Herrn Oberstlieutenant Holzhalb zusammen gezogene Succurs-Bataillon Infanterie, nebst einem vollständigen Bataillons-Staab, solle, durch Disposition der Militar-Commißion, könftigen Sammstag, den 28sten Septembris, von Zürich nach Winterthur, Sonntags  den 29sten von da nach Wyl, und Monntags den 30sten von da nach St. Gallen aufbrechen.
2o. Die Militar-Commißion wurde beauftragt, die von Sr. Excellenz, dem Herrn Generalen von Wattenwyl, eigenhändig unterzeichnete Original-Marschroute, dem Herrn Oberst-Lieutenant Holzhalb zu Handen zu stellen, und ihm bestimmt anzuempfehlen, einerseits sich ganz genau an dieselbe zu halten, damit nirgends keine Verwirrung entstehe, und anderseits für die Verpflegung seiner Mannschaft, an den ihme angewiesenen Stationen, jedes Mahl zu Handen der Gemeinde eine Quittung auszustellen, deren Betrag alsdann der Gemeinde von dem Oberzahlamt auf den von des regierenden Herrn Landammanns Excellenz bestimmten Fuß, wird vergütet werden.
3o. Die Militar-Commißion hat dem Stadtrath von Winterthur unverweilt die nöthigen Aufträge, in Bezug auf die Einquartierung und Verpflegung des Bataillon Holzhalb zugehen laßen, gleichwie solches von Gemeineydsgenößischer Behörde bereits gegen diejenigen Gemeinden geschehen ist, welche außer dem Umfang des hießigen Cantons liegen.
4o. Die Finanzcommißion wurde eingeladen, dem Herrn Oberstlieutenant Holzhalb 3200. Schweizerfranken an baarem Geld zu übergeben, welche Summe sie sich aus dem succeßiv eingehenden Betrag der ausgeschriebenen außerordentlichen Kriegssteuer zu erstatten, und bey dem Eidsgenößischen Zahlamt auf Abschlag des hierseitigen Geldcontingents zu verrechnen hat.
5o. Die Militarcommißion wird die erforderliche Notiz davon nehmen, daß Sonntags den 6ten October ein Bataillon vom Canton Waadt, und Montags den 7ten October eine Division Artillerie vom nämmlichen Canton, welche aus 4. Pieçes bestehet, hier eintreffen werde, als für deren Logement und Verpflegung die  vorläufigen Dispositionen zu treffen sind.
6o. Von allen diesen Dispositionen ist Sr. Excellenz dem Herrn AltLandammann und Generalen von Wattenwyl, unter den, in den Mißiven vom 25sten Septembris enthaltenen verbindlichen Rükäußerungen die angemeßene Notiz ertheilt worden.
Indem der Kleine Rath dem präsidierenden HHerrn Burgermeister diese sorgfältigen Verfügungen beßtens verdankte, – fand er, es lediglich bey denselben bewenden laßen zu können.
