Recurs des Maurerhandwerks gegen einen Beschluß der Commißion des Innern, welcher der Ehefrau des Failliten Heinrich Vogel dahier die Betreibung des Mauerhandwerks gestattet.
Ein vom 16. d. M. datirtes Recurs-Memorial des hiesigen Mauerhandwerks gegen einen Beschluß der Lbl. Commißion des Innern, welcher der Ehefrau des failliten Maurers Heinrich Vogel von hier die Bewilligung ertheilt, unter vögtlicher Aufsicht und in Anwendung der gesetzlichen Beschränkungen, den Beruf ihres Mannes auf eigene Rechnung, zu ihrer und ihrer Tochter Gunsten fortzuführen, überweist der Kleine Rath gedachter Lbl. Commißion mit dem Auftrage, über die dem erwähnten Beschluß zum Grunde gelegenen Motive einen Bericht zu erstatten.
