Der Landammann der Schweitz communiciert die Strafsentenz über den im 2ten Schweitzerregiment in K. K. Französischen Diensten stehenden Soldat, Salomon Benz von Wülflingen.
Von der, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, mit seiner Zuschrift vom 21sten Junii gemachten Anzeige, daß der als Soldat bey der 4ten Compagnie des 4ten Bataillons des 2ten Schweitzerregiments in K. K. Französischen Diensten stehende Salomon Benz, Sohn von Daniel Benz und Juditha Meyer, gebohren zu Wülflingen den 15ten Octobris 1774, – von der unteren Kammer des Kriegsgerichts jenes Bataillons, wegen Verkauf seiner vom Regiment fournierten Effecten, dem 13ten §. des Ge-  setzes vom 12ten May 1793. zufolge, zu fünfjähriger Galeerenstrafe verurtheilt, und dieses Urtheil gleichen Tags, als den 25sten May 1808. von der Oberen Kammer bestätiget worden seye, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Werbungscommißion zu allfällig nöthigem Gebrauch mitgetheilt, und dem Herren Landammann der Schweitz die dießfällige Communication (laut Mißiven) verdankt.
