Verbscheidung des Herrn Bezirksstatthalter Steiner und der Hutmacher von Winterthur, wegen des Hutmacher Drechslers zu Gundetschweil von Lauban in Sachsen.
Auf den, in Folge Auftrags vom 29sten pti, von der Commißion des Innern, unterm 7ten dieß erstatteten sorgfältigen Bericht, über das Klag-Memorial der Hutmachermeister von Winterthur, und den darauf erfolgten Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalter Steiners, betreffend den verlängerten Aufenthalt, des, zu Gundetschweil seßhaften Hutmachermeisters Drechsler von Lauban in Sachsen, wurde beschloßen, dem Herrn Bezirksstatthalter zu rescribieren: Die Regierung habe mit Mißbelieben aus seinem sorgfältigen Amtsbericht gesehen, daß die Hutmacher von Winterthur in ihren Klagen zu  weit gegangen seyen, und denselben unstatthafte Beschwerden beygemengt haben; übrigens aber werde derselbe, da der von ihm dem Drechsler aus besondern Gründen der Menschlichkeit gestattete längere Termin des Aufenthalts in Gundetschweil bereits verstrichen sey, angewiesen, um lediglich den Regierungsbeschluß vom 13ten Julii a. c., laut welchem dem Drechsler die Niederlaßung zu Gundetschweil abgeschlagen worden, zu exequieren, wozu dem Herrn Statthalter die schicklichsten Mittel zu ergreiffen überlaßen bleibt. Von dieser Verfügung wird derselbe den Hutmachtern von Winterthur Kenntniß geben.
