Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Winterthur.
Auf angehörtes, unterm 11ten November hinterbrachtes amtliches Testimonium des Herren Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur, betreffend die austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, wurden dieselben sämmtlich neugewählt, wie folget:
Zunftgericht Winterthur.
Herr Zunftrichter Conrad Ernst, von Winterthur.
Zunftgericht Dorlikon.
Herr Zunftrichter Heinrich Frey, von Dorlikon.
Zunftgericht Wiesendangen.
Herr Zunftrichter Othmar Wuhrmann, von Wiesendangen.
Zunftgericht Oberwinterthur.
Herr Zunftrichter Hs. Georg Ruckstuhl, von Oberwinterthur.
Zunftgericht Elgg.
Herr Zunftrichter Hs. Ulrich Wettstein, von Hagenbuch.
Zunftgericht Turbenthal.
Herr Zunftrichter Johannes Weyer, von Zell.
Zunftgericht Wülflingen.
Herr Zunftrichter Salomon Grübler, von Veltheim.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Bezirksstatthalter Steiner Kenntniß geben, wem solche gebührt. 
