Bericht der Justiz- und Polizeycommißion über das Urtheil des Bezirksgerichts Winterthur in Betref der Injurienklage auf den H. Präsident u. Friedensrichter Peter von Rikenbach.
Nach Anhörung des Gutachtens der Justiz- und Polizey-Commißion vom 28ten September wurde beschloßen, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Antwort auf sein Schreiben vom 20ten ejusdm zu Handen des Bezirksgerichts Winterthur, in Betref seines, unterm 12ten Augstmonat, auf die Injurienklage des Herrn Zunftgerichtspräsident Wylers von Rikenbach über den Herrn Präsident und Friedensrichter Peter daselbst ausgefällten Urtheils zu reskribiren: daß die Suspension von Friedensrichter-Stellen allerdings in der Competenz der Bezirksgerichte liege, und mithin dem Bezirksgericht Winterthur gänzlich anheim gestellt sey, in vorkommenden Fällen das angemeßen Findende zu verfügen.
