Der Gemeindammann Schellenberg in Baßerstorf wird in seinen Verrichtungen suspendirt, weil er einer auf ihn geschehenen Paternitätsklage geständig ist.
Da das L. Oberamt Embrach sub dato 22sten passati einberichtet, daß der Gemeindammann Schellenberg in Baßerstorf von Magdalena Schmid allda der Paternität angeklagt und geständig seye, so wird die von dem Herrn Oberamtmann verfügte Suspension deßelben in seinen Amtsverrichtungen gänzlich genehmigt, und ist nun lediglich das Ehegerichtliche Urtheil abzuwarten, indem der Schellenberg, wenn er durch solches als Vater erklärt wird, diese Stelle nicht ferner bekleiden kann, und also dann zu deren Wiederbesetzung ein neuer Dreyervorschlag von der Gemeinde abzufaßen, und mit Bericht an den Kleinen Rath einzusenden ist.
