Niederlaßungsbewilligung für Schneider Jacob Straßacker von Neuweiler im Würtembergischen.
Da das Lbl. Königl. Würtembergische Oberamt Böblingen dem hierseitigen Verlangen entsprechend, einen gehörig vervollständigten, auf drey Jahre gestellten Heimathschein für den zu Wollishofen seßhaften Schneider Jacob Straßacker von Neuweiler, worin auch seiner Kinder gedacht ist, einsandte, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, dem Straßacker nunmehr die Niederlaßungsbewilligung für drey Jahre de dato in der Meynung, daß er sich vor Auslauf dieses Termins einen neuen Heimathschein verschaffen solle, zu bewilligen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Wollishofen und des Straßacker, unter Beylage des Heimathscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
