Verfügung wegen der auch hierorts von dem Großen Rath ratificirten Convention betreffend die Domainen zu Sax und Forstegk. Antwort an L. Stand St. Gallen wegen Auswechslung der Ratifikationen.
Da nunmehr die Regierung des Cantons St. Gallen, laut ihrem Antwortschreiben vom 19ten dieß, dem ihr unterm 14ten May, in Ansehung der Auswechslung der Ratifikationen der geschloßenen Convention wegen Überlaßung der Liegenschaften, Gefälle und Effekten der ehemaligen Zürcherischen Freyherrschaft Sax und Forstegk an den L. Stand St. Gallen, gemachten Vorschlag gänzlich beystimmt, und die Ratifikation jener Ceßions-Verkommniß, auch von Seite des hiesigen Großen Rathes in seiner heutigen vormittägigen Sizung erfolgt ist, so wird der hiesigen Ehrengesandtschaft das hier befindliche, von den beidständi-  schen Hherren Deputierten unterm 24ten Aprill 1804. in hier unterzeichnete Doppel der gedachten Convention, am Fuß derselben mit der Ratification des hiesigen Großen Rathes versehen [so wie solches in den Urkunden eingetragen ist], in die Hände gelegt, mit dem Ersuchen, diese von beiden Stränden ratificierte Convention, während der bevorstehenden Tagsazung in Bern, mit dem Herren Ehrengesandten des L. Standes St. Gallen, gegen das in desselben Handen liegende Doppel, im Namen des hiesigen Standes förmlich auszuwechseln; wovon der dortigen Regierung in Rükantwort Kenntniß gegeben wird, mit dem Beyfügen, daß bey erfolgender Zurükkunft des St. Gallischen Herren Ehrengesandten von der Tagsazung, demselben während seiner Anwesenheit in hier, die zu der Übergabe der Besizungen von Sax und Forstegk gehörigen Schriften und Briefschaften persönlich werden extradiert werden, zu welchem Ende hin die Finanzcommißion das erforderliche in Bereitschaft zu halten belieben wird.
Zugleich wurde angemeßen befunden, Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, von der, auch hierorts von Seite der höchsten Behörde erfolgten Ratifikation der mehrgedachten Verkommniß, nach Inhalt der Mißiven, Anzeige zu geben. 
