Versetzung von Hauptleuten bey der Infanterie des 1sten Bundesauszuges zu der Reserve.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichtes der L. Militär-Commißion d. d. 28. passati, die früher auf ihr Ersuchen von der Infanterie des 1sten Bundesauszuges entlaßenen Herrn Jacob Kienast aus dem Riespach und Herrn Ulrich Ganz von Embrach, mit ihrer bisherigen Anciennetät als Hauptleute, den Erstern zu der 1sten Freycompagnie, und den andern zu der 2ten Freycompagnie bey der Infanterie-Reserve im 3ten Quartier des 2ten Militärkreises versetzt.
Hievon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Staatsrath und Oberst von Muralt, dem Herrn Quartierhauptmann Schultheß in Kloten durch Protokollsauszug, den betreffenden Officieren aber durch Zustellung von Breveten Kenntniß gegeben. 
