Zuchthausversorgung der Magdalena Baltenschweiler, gebohrne Widmer von Kloten, an der Unteren Straße.
Da es sich aus dem Bericht des Herren Unterstatthalters Ganz vom 30sten passati und den Beylaagen ergiebt, daß das Bezirksgericht Bülach durch Urtheil vom 28sten passati, die Magdalena Baltenschweiler, gebohrne Widmer von Kloten, seßhaft an der Unteren Straß, als eine sehr liederliche und der Trunkenheit äußerst ergebene Hausfrau, für zwey Jahre in das hießige Zuchthaus erkannt hat, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Angst eingeladen, die Baltenschweilerin in das hießige Zuchthaus transportieren zu laßen, dem Bezirksgericht Bülach aber anzuzeigen, daß der Kleine Rath in allen künftigen Fällen die Einsendung auch der Verhöracten gewärtige, ohne welche die Regierung nicht mehr in die Sache selbst einzutretten im Fall wäre. Die Zuchthauscommißion wird inzwischen dafür sorgen, daß die gedachte Ehefrau im Zuchthause auf angemeßene Weise beschäftigt werde.
