Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter HHerr Rathsherr und Alt Seckelmeister Escher erstattete als Legationsrath ferneren intereßanten Bericht  über die Verhandlungen der hier versammelten gemeineydsgenößischen Tagsatzung, welcher wohldemselben beßtens verdankt wurde. Er umfaßte folgende Gegenstände:
49.) Von Seite des L. Standes Bern erklärte Genehmigung der Modificationen der dortigen Armenverordnung; mit Vorbehalt der Souverainitätsrechte und gesetzgeberischen Befugniß.
50.) Incammerationsangelegenheit, bezüglich auf: a. Würtemberg, b. Bayern, c. Baaden.
51.) Commißional-Rapport über die Anstände zwischen beyden Theilen von Appenzell, wegen Vertheilung des Werbungs-Contingentes für die Französischen Schweizer Regimenter.
52.) Postwesen: a. Anstände zwischen Luzern und Bern; b. Wunsch des L. Standes Appenzell A. R., daß die Posttaxen der Hohen Tagsatzung vorgelegt und von derselben eine allgemeine billige Taxation statt der bisherigen willkührlichen festgesezt werden möchte; c. Anstände zwischen Bern und Waadt.
53.) Eydsgenößischer Bettag.
54.) Beseitigung der Anstände zwischen beyden Theilen von Unterwalden, wegen des Klosters Engelberg.  

55.) Abnahme der beyden Semestral-Rechnungen Ihro Excellenzen, der Herren Landammänner Burkhard und Reinhard.
56.) Rechnung von Herrn Oberst Hauser über die Vertheilung der Französischen Werbgelder.
57.) Eydsgenößisches Münzwesen.
58.) Schweizerischer Handel und Industrie.
59.) Garantie des Concordats über Eheeinseegnungen.
