Von der Fürstl. Leiningischen Regierung eingekommene Rükantwort, betreffend die Forderung des Schulmeister Wehrli von Höngg an den Rothgerwer Eckart von Moosbach.
Die unter dem Dato Miltenberg den 21ten Julii eingekommene Zuschrift der zur Hochfürstlich Leiningischen Regierung verordneten Präsident, Geheimer, Regierungs- und Hofräthen, wordurch [in Erwiderung des dießeitigen Promotoriale vom 5ten Junii a.c.] eine unterm 30ten Junii ausgestellte, sehr ausführliche, und die Ansprache des Schulmeister Johannes Wehrli von Höngg an den Rothgerwer Johann Martin Eckart von Moosbach [deßen natürliche Tochter des Wehrlis Ehefrau ist] gänzlich ablehnende Rükantwort des Sohns und Tochtermanns des gedachten Johann Martin Eckart eingesendet wird, – ist dem Herrn Bezirksstatthalter Angst abschriftlich und mit dem Auftrag zu übermachen, diese Rükantwort dem Schulmeister Johannes Wehrli von Höngg mitzutheilen, und ihme lediglich anheimzustellen, ob er, unter so bewandten Umständen, bey der Ungeneigtheit der Eckartischen zu gütlichen Handlungen, bey dem von rechtlicher Betreibung zu gewärtigenden wenigen Erfolg, und bey der im weiteren Betreibungsfall geforderten beträchtlichen Rechtsvertröstung, diese Angelegenheit dennoch vor dem competenten Richter betreiben, oder aber nicht lieber davon abstehen wolle? – Der Hochfürstlich Leiningischen Regierungsbehörde in Miltenberg ist ihre dießfalls gehabte Bemühung [lt. Mißiven] bestens zu verdanken. 
