Bewilligte jährliche Entschädigung von 800 Frk[en]. dem Herrn Salzbuchhalter Lavater für die nächsten acht Jahre.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 29sten Merz hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag, daß die ganz besondere Lage des Herrn Alt-Registrator Lavater, welcher die ihm A0. 1812. anvertraute, mit Ablauf des gegenwärtigen Jahres für ihn zu Ende gehenden Stelle eines Salzbuchhalters, seiner zerrütteten Gesundheitsumstände wegen, beynahe die ganze Zeit über durch einen von ihm besoldeten Stellvertreter habe müßen versehen laßen, und dadurch nicht nur der mit der Stelle verbundenen ökonomischen Vortheile zum Theil verlurstig geworden, sondern derselbe auch noch um des gleichen bedauerlichen Umstandes willen, sich in die Nothwendigkeit versetzt sehe, auf die beßer besoldete, mit Ende des Jahres vacant werdende Stelle eines Salzverwalters, auf welche er, nach eingeführter Uebung, gewißermaaßen die Anwartschaft hätte, Verzicht leisten zu müßen, – von Seite des Staats großgünstig berücksichtiget werden möchte, – haben UHHerren und Obern (mit Mehrheit) beschloßen, in diesem ganz ausgezeichneten Fall,  
dem Herrn Salzbuchhalter Lavater, in Rücksicht seiner, bey geringer Besoldung früher geleisteten vieljährigen Dienste, und da ihm seine schlechten Gesundheitsumstände die Versehung der Salzverwalterstelle, welche bisher mit derjenigen eines Salzbuchhalters in der genausten Verbindung gestanden, unmöglich machen würden, für die Dauer jener Verwaltung, also für die nächsten acht Jahre, vom 1sten Jenner 1821. an gerechnet, eine jährliche Entschädniß von 800. Frk[en]. aus der Salzamts-Caßa zu bewilligen; in der Meynung, daß wenn Herr Lavater innert dieses Termins mit Tod abgehen oder derselbe eine andere Versorgung erhalten würde, dannzumal die geordnete Entschädniß aufhören solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion zu Handen der Salzdirection zugestellt.   
 
 
