Niederlaßungsrecht für den Joh. Baptist Fischer von Appenreute.
Da Herr Statthalter Sigg mit seinem Bericht vom 30sten Jenner v. J. das Landrechtsgesuch des Joh. Baptist Fischer von Appenreuthe [sic!], Oberamts Waldsee, im Königreich Würtemberg, bisherigen Kammerdieners im Gotteshause Rheinau, nebst Vermögensattestat, Tauf- und Heymathschein, einsandte, der Petent aber bisher von seinem Landesherrn die Entlaßung von seinem Unterthanenverband nicht erhalten konnte, sondern nur die Erlaubniß, sich mit Theresia Schweizer von Rheinau verheurathen zu dürfen, und er sich nun auf das Niederlaßungs-Gesuch beschränkt, weil ihm das L. Gotteshaus Rheinau das dasige Wirthshaus zum Salmen in Pacht gegeben habe, wie solches aus der dießfälligen Zuschrift des Herrn Statthalters Sigg vom 28sten m. p. und deren Beylagen ersichtlich ist, so fand die Hohe Regierung unter diesen Umständen kein Bedenken, dem Johann Baptist Fischer das Niederlaßungsrecht zu Rheinau auf vier Jahre zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Sigg zu Handen  des Gemeindraths von Rheinau, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
