Einstweilige Verbscheidung des Engländers Herr Wilhelm Fuller, wegen seines Niederlaßungsgesuchs zu Küßnacht.
Da es sich aus dem Schreiben des Herrn Unterstatthalters Kaufmann vom 3ten dieß und deßen Beylagen ergiebt, daß ein reisender Englischer Edelmann, Namens Herr Wilhelm Fuller, mit seiner Familie die Niederlaßungsbewilligung zu Küßnacht, wo der Gemeinderath demselben vorläufig die Aufenthaltsbewilligung ertheilt hat, zu erhalten wünscht, und sich gerade in dem gegenwärtigen Zeitpunkt ein K. Britanischer Minister hier befindet, – so wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann, welchem zu dem Ende die eingelegten Acten zurückgesandt werden, dem Herrn Fuller die Anleitung geben, sich bey der Englischen Gesandtschaft um ein Certificat zu melden, auf welches hin dann MHochgeachten HHerren und Oberen geneigt seyn werden, dem- selben das Niederlaßungsrecht zu ertheilen.
