Correspondenz mit dem bisherigen Episcopat, wegen Anerkennung des Generalvicars.
Die aus Regenspurg vom 1sten Merz d. J. datierte Zuschrift Sr. Eminenz, des Herrn Carl Theodor, Erzbischoffen von Regenspurg und Bischoffen von Constanz, mittelst deren Derselbe Sein Schreiben an den Herrn Probst Göldlin von Tieffenau, worinn er denselben als Vicarius Apostolicus Generalis ad interim anerkennt, auf verbindliche Weise mittheilt, – ist (laut Mißiven) ungefähr auf ähnlich Weise, wie heute an die Bischöfliche Curia geschrieben worden, zu erwiederen, verbunden mit Bezeugung des hierseitigen Vergnügens über die dortörtige Anerkennung des Generalvicars, und mit Versicherung der dem Herren Erzbioschoffen gewiedmeten persönlichen Hochachtung.
