Aushingabe der an St. Gallische Angehörige fallenden Portionen Erbsverlaßenschaften des Oswald Weiß von Mettmannstetten und der Wittwe Steinbrüchel geborne Kauf von hier, und dießfällige Zuschrift an die Regierung von St. Gallen.
Erhaltenem Auftrage gemäß, erstattet die Lbl. Justiz-Commißion mit Weisung vom 15. d. M. ihren Bericht und ihr gutächtliches Befinden über verschiedene noch nicht erledigte Puncte, betreffend das Verhältniß des hiesigen Standes zum Lbl. Stand St. Gallen hinsichtlich der Reciprocität in Erbssachen, und zwar:
1.) Ueber die Ansprache der Gebrüder Maurer von Binzikon an den ihnen aus der Verlaßenschaft des Ulrich Eschenberger von Hummelwald, Bezirks Ober-Toggenburg, gebührenden Erbantheil.
Da dieser, auf fl. 301. 33. Xr. R. V. sich belaufende Erbantheil, laut Anzeige des Oberamtes Grüningen vom 23. v. M., von dem Statthalteramt Ober-Toggenburg herausgegeben worden ist, so hat dieser Gegenstand hiermit seine definitive Erledigung gefunden.
2.) Ansprache der Gebrüder Heinrich, Joh. Heinrich und Ulrich Näf von Hemberg, Bezirks Ober-Toggenburg, an einen Theil der Verlaßenschaft des Oswald Weiß von Mettmannstetten.
Dieser Fall qualificirt sich laut vorgenommener näherer Prüfung als einen derjenigen, bey welchen St. Gallische Angehörige in Folge des hierseitigen Grundsatzes der Ausschließung der mütterlichen Verwandten vortheilhafter behandelt würden, als nach dem St. Gallischen Erbsgesetze, mithin dieser Vortheil ihnen nach dem hierseits angenommenen Retorsionsprincip vorenthalten werden müßte. 
Der Erblaßer hat nähmlich mütterliche Verwandte hinerlaßen, welche nach den Grundsätzen des St. Gallischen Erbsgesetzes über die Erbfähigkeit die Gebrüder Näf ausschließen würden. Allein da die fragliche Erbsportion nur 16. fl. 22. ß. beträgt, so hat der Kleine Rath, in Uebereinstimmung mit dem Befinden der Lbl. Justiz-Commißion, für angemeßen erachtet, die Aushingabe derselben zu verfügen, und dem Oberamt Knonau den Auftrag zugehen zu laßen, daß er den darauf gelegten Sequester aufhebe.
3.) Ansprache der Susanna Wild geborne Kauf, und der Geschwister Susanna, Caspar und Joh. Jacob Weyermann, Kinder der Anna Dorothea Kauf, sämmlich von St. Gallen, an das Erbe ihrer verstorbenen Schwester und Mutterschwester, Anna Catherina Steinbrüchel von Zürich, geborne Kauf.
Ueber diesen Erbfall berichtet die Lbl. Justiz-Commißion, es haben sich, in Folge ergangenen öffentlichen Aufrufes, neben den bemerkten St. Gallischen Angehörigen, keine andern Ansprecher auf das fragliche Erbe gezeigt, als zwey zu Wellhausen im Kanton Thurgau lebend Brudersöhne der Erblaßerin, welchen ihre Erbsportionen bereits verabfolgt worden sey.
Bey so bewandten Umständen hat der Kleine Rath gefunden, es könne dem durch das Mittel Tit. Herrn Landammann Zollikofers an die hiesige  Regierung gelangten Ansuchen der Frau Wild und Geschwister Weyermann um Aufhebung des dießfälligen Sequesters entsprochen werden, und es sey deßnahen das hiesige Oberamt zu Handen des Schirmvogteyamtes zu beauftragen, den gedachten Personen ihre auf fl. 144. 3. ß. sich belaufende Erbsportion verabfolgen zu laßen.
Zugleich wurde beschloßen, der Regierung Lbl. Standes St. Gallen von diesen Verfügungen Kenntniß zu geben, und in Hinsicht auf das Erbe der Gebrüder Näf ausdrücklich zu bemerkten: es habe sich bey sorgfältiger Untersuchung ergeben, daß dieses wieder ein Fall sey, bey welchem St. Gallische Angehörige aus dem hierseitigen Grundsatze der Auschließung der mütterlichen größern Vortheil ziehen, als aus den Bestimmungen St. Gallischen Erbsgesetzes, mithin die vollständige Reciprocität für den Lbl. Stand St. Gallen günstig wäre. Einzig wegen der Geringfügigkeit des Betrages wolle man hier der Aushingabe keine Schwierigkeit entgegen setzen, behalte sich aber für alle künftigen Fälle die volle und unbedingte Anwendung des hierseits angenommenen Reciprocitätsgrundsatzes vor. Uebrigens könne die hiesige Regierung auch bey dieser Gelegenheit sich nicht enthalten, gegen diejenige von St. Gallen die zuversichtliche Hoffnung auszusprechen, daß wiederholte Beyspiele dieser Art sie in der Folge doch bewegen dürften, dem Eidgenößischen Concordate über  die reine und unbeschränkte Reciprocität in Erbssachen beyzutreten.
