Den Gemeinden Herschmettlen, Bertschikon und Höngg, werden Unterstützungen an ihre Schulhausbauten ertheilt.
Mit drey Weisungen, sämmtlich vom 20sten dieß datirt, hinterbrachte der L. Erziehungsrath der Hohen Regierung seine empfehlenden Anträge für Unterstützung von eben so vielen Gemeinden zu ihren Schulhausbauten.
Erstens für die Gemeinde Herschmettlen, Pfarre Goßau, welche nebst bedeutenden Beyträgen von Materialien, die Summe von fl. 300. an Baukosten darauf verwandt, und solche mit einer Auflage von 1. p. C. auf das Vermögen bestritten hat.
Dieser Gemeinde, welche zu den wirklich armen gehört, haben UHochgeachten Herren einen Beytrag von 300. Franken zuerkannt.  
Die zweyte ist die in gleicher Pfarre befindliche Gemeinde Bertschikon, welche ihr Schulhaus mit einem Kostenaufwande von fl. 2300. erbaute, und solchen zu Raten von 7. fl. 20. ß. (mit Ausschluß der ganz Armen) verlegte. Derselben hat der Kleine Rath eine Unterstützung von Frk[en]. 200. verabfolgen zu laßen beschloßen.
Und endlich hat diese Hohe Behörde für die dritte, nähmlich die Gemeinde Höngg, welche neben Errichtung einer Succeßiv-Schule und Anstellung von zwey Lehrern, ein neues Schulhaus mit dem Aufwande von fl. 3500. herstellte, den Beytrag von Frk[en]. 260. bestimmt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Erziehungsrathe und der L. Finanz-Commißion rücksichtlich der Verabfolgung dieser Unterstützungen aus der Staatscaßa zu Handen gestellt.
