Brandunglück in der Gemeinde Hirzel, durch Einäscherung der Wohnung des Jacob Weber und Johannes Landis.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion erstattet der hohe Behörde des Klei-  nen Raths mit Weisung d. d. 20sten hujus Bericht über ein am 16ten hujus in der Gemeinde Hirzel stattgehabtes Brandunglück, durch welches 1o.) die Wohnung No. 18. für fl. 300. aßecurirt und dem Jacob Weber zugehörig; 2o.) Das Wohnhaus No. 15. c. zu fl. 150. gewerthet, nebst der Scheune No. 15. d. für fl. 150. eingeschrieben, beyde Eigenthum des Johannes Landis, gänzlich und mit aller Fahrhabe eingeäschert worden. Keines dieser Häuser bewohnte der Eigenthümer selbst, sondern das erste Jacob Huber von Hausen sammt Frau und Kindern, das andere Jacob Ringger aus dem Hirzel mit Frau und Kindern und einer Tischgängerin.
Aus amtlicher Untersuchung ergiebt sich, daß der Brand durch Fahrläßigkeit der Frau des Jacob Huber, Nahmens Susanna Schärer, veranlaßt worden war, indem sich dieselbe von einem Ofen, in welchen sie Späne und Reiser eingefeuert hatte, sorglos entfernte, worauf dann bey heftigem Winde ohne allen Zweifel Funken durch die offene Thüre in einen vorüber stehenden kleinen Stall getrieben wurden und solchen entzündeten.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, den beyden Hauseigenthümern  den obbenannten Werth ihrer Gebäude auf dießjährige Rechnung ganz verguten, so wie auch der Haushaltung des Jacob Ringger die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen, wohingegen die Huberische Familie davon ausgeschloßen und das L. Oberamt Wädenschweil beauftragt wird, die richterliche Ahndung und Bestrafung der Susanna Schärer vor dortigem Amtsgerichte einzuleiten.
Dieser Beschluß wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, der Finanz-Commißion, und dem Oberamt Wädenschweil zugestellt. 
