Beharrliche Ablehnung der an Basel gemachten Vorstellungen, wegen der lästigen Französischen Brieftaxreduction.
Da die, von Lob[liche]m Stand Basel auf die dießeitigen Vorstellungen vom 16ten Hornung unterm 7ten dieß eingekommene Antwort, in Betreff der, auf dortigem Postamt geübten lästigen Reductionsart der Französischen Brieftaxen, von solcher Beschaffenheit ist, daß alle Hoffnung zu einer gütlichen Beseitigung der dießfälligen Anstände aufgegeben werden muß, und in freundeydsgenößischer Berüksichtigung des, von Lob[liche]m Stand St. Gallen, in seiner, auf die hießige Communication vom 19ten passati, unterm 22sten ejusdem eingekommenen Antwort, an den Kleinen Rath gerichteten Ansuchens, wurde beschloßen:
1.) Die Antwort von Basel Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, mitzutheilen und Hochdenselben, mit den, in den Mißiven enthaltenen Bemerkungen, zu ersuchen, nunmehr die sämmtlichen L. Stände, nach besitzenden Datis mit diesem Geschäft bekannt zu machen, und dieselben zu dießfälliger Instruierung ihrer resptve Ehrengesandtschaften auf die nächste Tagsatzung aufzuforderen, und dem L. Stand St. Gallen in Rükantwort, so wie auch den mitintereßierten Lob[lichen] Ständen Aargau und Luzern, unter abschriftlicher Mittheilung der Antwort von Basel, nach näherem Innhalt der Mißiven, Kenntniß zu geben, und selbiges auch  der Regierung von Basel selbst rükantwortlich anzuzeigen.
2.) Diese neuesten Actenstücke der Postdirection mit dem Ersuchen zu Handen zu stellen, auf Fundament ihrer früheren sorgfältigen Weisung, dem Kleinen Rathe den Entwurf einer dießfälligen Instruction auf die dießjährige Tagsatzung zu hinterbringen.
