Der L. Stand Waadt signalisiert den eines Mordes beschuldigten Gendarme Heinrich Garigue von Morsee.
Das von dem Lob[lichen] Stand Waadt unterm 10ten dieß eingesandte Signalement des Heinrich Garigue von Morsee, Gendarme des dortigen Cantons, welcher der in der Gegend von Moudon begangenen Ermordung einer Weibsperson beschuldiget ist, sich mit der ganzen Rüstung geflüchtet hat, und vermuthlich unter dem Namen  eines Joh. Ludwig Maquelin von Vevey reist, den er seines vom 14ten Februar 1810. datierten Bürgerbriefes beraubt hat, – wird, nach dem dringenden Verlangen der Regierung von Waadt, der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zugestellt, um den sämmtlichen Vollziehungs- und Polizeybeamten beförderliche Mittheilung davon, und die angemeßenen Befehle zu ertheilen, damit auf den sich geflüchteten Mörder genau geachtet, derselbe auf Betretten arretiert, und zu Handen der Regierung des Lob[lichen] Cantons Waadt, welche auf die ihr davon zu gebende Anzeige hin, alsdann seine Auslieferung begehren wird, verhaftet werde.
Inzwischen wird der mehrgedachten Regierung der Empfang ihres Schreibens (laut Mißiven) bescheint, und ihr von der getroffenen, entsprechenden Verfügung Kenntniß gegeben.
