Rescript an das Ehegericht, betreffend die Abholung eines von der Maria Appenzeller von Altstetten, in Rixheim bey Müllhausen außerehelich gebornen Kindes.
Hinsichtlich der von dem Lbl. Ehegericht unterm 5ten v. M. gemachten  Einfrage, betreffend die Abholung des von einer gewißen Maria Appenzeller von Altstetten, zu Rixheim im Oberrheinischen Departement gebornen außerehelichen Kindes, hat der Kleine Rath auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 1sten dieß gefunden: Da das fragliche Kind seiner Zeit seiner Mutter gerichtlich zugesprochen worden, und diese auch vom May 1823. bis Ende abgewichenen Jahrs der Wittwe Meyer in Rixheim, bey welcher das Kind bisanhin versorgt gewesen, das übereingekommene monathliche Tischgeld bezahlt habe, seither aber Armutshalber sich außer Stand befinde, dieses weiter zu thun; so sey dem Stillstand Altstetten der Auftrag zu ertheilen, einerseits der Wittwe Meyer das noch ausstehende Kostgeld für dieses Kind zu entrichten, und anderseits ungesäumt Vorsorge zu treffen, daß Letzteres durch eine sich hierzu eignende Person in Rixheim abgeholt, und auf möglichst schonende, seiner Jugend angemeßene Weise nach seiner Heimath gebracht werde.
Von diesem Beschluße wird dem Lbl. Ehegericht zu Handen des Stillstandes Altstetten Kenntniß gegeben.
