Verschiedene Anordnungen bezüglich auf den Empfang und die Zufriedenheitsbezeugungen bey der succeßiven Rückkonft unserer Standestruppen.
Nach Anhörung und theils in Genehmigung theils in Modification des unterm gestrigen Dato hinterbrachten, auf einen unterm 18ten Maji erhaltenen Auftrag des Kleinen Raths gegründeten Gutachtens der L. Militarcommißion, betreffend eine angemeßene Zufriedenheitsbezeugung gegen die aus dem Feld nach Hause kehrenden hießigen Standestrup- pen, ist beschloßen worden:
1.) Die succeßive von der Eydsgenößischen Armee nach Hause kehrenden Abtheilungen der hießigen Standestruppen sollen während dem sie für die nöthigen Abrechnungen und andere vor Ihrer definitiven Entlaßung erforderliche Vorkehrungen annoch im hießigen Canton stehen bleiben, nicht caserniert, sondern theils in der Hauptstadt, theils in deren Umgebungen auf schickliche Weise einquartiert werden.
2.) Die L. Militar-Commißion wird sich in das zu Execution dieser Maaßnahmen erforderliche Einverständniß mit dem Eydsgenößischen Herren Oberst-Quartiermeister setzen.
3.) Sie wird bey diesem Anlaß wiederholt eingeladen werden, die erforderlichen Schritte für die bereits unterm 6ten July von dem Kleinen Rath eingeleitete Reduction der hießigen Standestruppen auf dienlich erachtende Weise fortzusetzen und dem Kleinen Rath von dem Resultat derselben zu berichten.
4.) Beym succeßiven Einrücken der Corps in allhießige Stadt, solle dem betreffenden Commandanten eines jeden, und zwar bey der Infanterie dem Oberstlieutenant, bey der Cavallerie, Artillerie, und den Scharfschützen aber dem Hauptmann, eine unter dem Standessigill ausgefertigte, vor dem versammelten Corps zu verlesende und bey dem Chef deßelben zu deponierende Urkund zugestellt werden, worinn das wackere Benehmen der sämmtlichen Mannschaft zu beloben, der beobachteten musterhaften Mannszucht nämlichste Erwähnung zu thun, und über die an den Tag gelegten vaterländischen Gesinnungen die kräftigste, beßtverdiente Hochobrigkeitliche Zufriedenheit zu bezeugen ist.
5.) Überdem solle jedem im Eydsgenößischen Dienst gestandenen Individuum ein Abscheid in die Hand gelegt werden.
6.) Die vorstehende Bestimmung solle erst nach der Heimkehr aller Truppen in Erfüllung gesetzt, inzwischen aber von der Militarcommißion oder ihrem engeren Ausschuß derselben in dienlicher Verbindung mit dem Ersten Staatsschreiber die nöthigen Voreinleitungen getroffen und das gutbefundene Formular vor der Austheilung dem Kleinen Rath nachrichtlich mitgetheilt werden.
7.) In wie weit die im Dienst verwundeten oder die Hinterlaßenen der in selbigem Verstorbenen eine besondere Fürsorge und Betrachtung erforderen, wird von der Militarcommißion nach beendigtem Feldzug in Berathung genohmen und darüber die guterachtenden Anträge hinterbracht werden.
