Die Regierung von St. Gallen gibt weitern Bericht über die dortseitige Behandlung des Vaterschaftsfalles zwischen Johann Kehl von Rebstein und Elisabetha Hiestand von Hütten.
Eine vom 22. d. M. datirte Zuschrift der Regierung L. Standes St. Gallen, betreffend die Behandlung des bey dem dortseitigen evangelischen Ehegerichte anhängig gemachten Vaterschaftsfalles zwischen dem Gerwer Johann Kehl von Rebstein und der Elisabetha Hiestand von Hütten, auf deren persönliches Erscheinen vor den Gerichtsschranken von St. Gallischer Seite gedrungen wird, da Kehl den ihm zur Last gelegten Umgang beharrlich leugne, hat der Kleine Rath dem L. Ehegerichte abschriftlich mitgetheilt, mit der Einladung, der Hiestand von deßen Inhalt Kenntniß zu geben und die angemeßenen weitern Einleitungen zu treffen.
