Ernennung des Herrn Melchior Steiner, M. D., zum Bezirksarzte von Winterthur.
Es hat der Kleine Rath an die erledigte Stelle eines Bezirksarztes für den Amtsbezirk Winterthur aus dem durch das Lbl. Sanitäts-Collegium unterm 7ten d. M. verfaßten doppelten Vorschlage durch geheimes und absolutes Stimmenmehr ernannt: 
Herrn Melchior Steiner von Winterthur, M. D., bisherigen Adjuncten des Bezirksarztes.
Von dieser Ernennung wird dem Lbl. Sanitäts-Collegio, dem Oberamt Winterthur und dem Herrn Bezirksarzt Steiner Kenntniß gegeben.
