Verhaftsausschreibung auf den Dieben Peter Bonnefoy von Lyon.
Eine von dem Geheimen Rathe des L. Standes und Vorortes Bern mit Circulare d. d. 2ten passati auf Ersuchen des Französischen Gesandten eingelangte Verhaftsausschreibung, nebst Signalement, des als Dieb entwichenen Joh. Peter Bonnefoy, Jäger beym Regiment der Pyreneen, wird der L. Kantonspolizey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, die angemeßenen Verfügungen zur Nachspur auf diesen Verbrecher zu treffen; und dem L. Vororte davon (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
