Antworten der L. Stände Thurgau und St. Gallen, betreffend die Prämien für Recruten, die in den kapitulationsmäßigen Französischen Dienst treten.
Von den Lob[lichen] Ständen St. Gallen und Thurgau sind unterm 14ten dieß Antworten auf das, von hießiger Regierung unterm 10ten dieß an dieselben erlaßene Vorstellungsschreiben, in Betreff der dort für die in kapitulationsmäßige Kayserlich-Französische Kriegsdienste tretenden Recruten, eingekommen. Sie enthalten die Erklärung, daß auch die dortigen Cantonsregierungen keinen ihrer Cantonsbürger gegen die, am 10ten dieß, in Betreff der nicht gehörig patentierten und deßwegen als Falschwerber zu behandelnden Werber, – erlaßene Verordnung, in Schutz nehmen würden, aber ebenso wenig einsehen können, warum rüksichtlich auf die dort festgesezten Prämien, zwischen den eigenen Cantonsangehörigen und den Bürgern anderer Cantone, welche  sich ohne durch unrechtliche Mittel dahin gebracht zu seyn, auf dortigem Territorio einfinden, und sich in eines der 4. Schweitzerregimenter dort anwerben laßen, ein Unterschied gemacht werden sollte. Und eben so wenig, – wird von dem Lob[lichen] Stand Thurgau hinzugefügt, – könne derselbe seinen Gemeinden, die das Beyspiel benachbarter Cantone selbst vor Augen haben, untersagen, die Geldzuschüße, die sie ihren Recruten bezahlen, um desto eher eine gewiße Anzahl Freywillige liefern zu können, eben sowohl in dortigem Canton sich befindenden fremden Schweitzern, als eigenen Angehörigen, zufließen zu laßen.
Die beyden Antwortschreiben sind, in Gewärtigung der verhoffentlich entsprechenden Wirkung der von Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz, an die genannten beyden Stände, sowie an den Lob[lichen] Stand Aargau erlaßenen zwekmäßigen Vorstellungen, – ad acta zu legen.
