Bereinigungs- und Instructions-Musterung der Artillerie-Reserve.
Nach Anhörung der Weisung der Militar-Commißion vom 27sten passati, betreffend die von ihr, auf den Bericht des Herren Oberstlieutenant Hirzel, über seine als Chef der Artillerie-Reserve zu definitiver Organisation derselben getroffenen sorgfältigen Dispositionen, in Ansehung der Instruction des gedachten Corps gepflogenen Berathungen, – hat der Kleine Rath die Militar-Commißion, in Genehmigung ihrer dießfälligen Anträge, begwältiget:
1.) Die Unter-Officiers und Corporalen der Frey- und Stamm-Compagnien der Artillerie-Reserve, um selbige in den Stand zu setzen, ihre unterhabende Mannschaft eintrettenden Falls führen, und zu Bedienung des Geschützes anleiten zu können, auf 10. bis 14. Tage in die hießige Stadt zu berufen, und daselbst beßtmöglichst instruieren zu laßen, dieselben, da sie sich anerboten, für so lange in die Stadt zu kommen, um mit eigenem Aufwand von Zeit und Geld des Unterrichts zu genießen, während ihres hießigen Aufenthaltes zu casernieren, ihnen zu etwelcher Erleichterung anstatt Lebensmitteln eine kleine Gratification an Geld zu geben, und die zu diesem Zwecke nöthige Ausgabe von 320. Franken in Rechnung zu bringen.  
2.) Nachher dann lediglich die beyden Freycompagnien, nicht aber die Stammcompagnie, auf zwey Tage einzuberufen, und über dieselben eine Bereinigungs- und Instructions-Musterung zu halten, welches indeßen dem Staat, mit Ausnahme der aus dem Zeugamte unentgeldlich abzureichenden Munition, keine weiteren Ausgaben verursacht.
