Resignierte und wiederbesezte Freyhauptmannsstelle im Horgerquartier.
Dem Herrn Alt-Friedensrichter Johannes Bruppacher aus Enge ist, auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 2ten Junii, die wegen verändereter häuslicher Lage anverlangte Entlaßung von der Hauptmannsstelle der Freycompagnie No 1. im dritten Quartier des ersten Militarkreises, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt, und aus dem zugleich hinterbrachten dreyfachen Vorschlag einmüthig zu  einem neuen Hauptmann der vacanten Compagnie gewählt worden:
Herr Rudolf Biber von Horgen, gewesener Oberlieutenant unter dem Succurs-Regiment.
Demselben ist ein Brevet, und dem Herrn Quartierhauptmann Huber in Außersihl, gleichwie der Militar-Commißion und dem entlaßenen Herrn Freyhauptmann Bruppacher die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
