Vorstellungen bey dem L. Stand Thurgau, wegen verlangter Verzollung der Diligence und Postwagen.
Auf den von der Postdirection erstatteten Bericht vom 12ten dieß, daß dem 6ten §. des Beschlußes der Tagsatzung von 1803. in Betref des Post-  wesens zuwieder, die im Canton Thurgau neu eingeführten Zölle auch auf die durchgehenden Diligences und Postwagen ausgedehnt werden, wurde nöthig erachtet, deßwegen bey der Regierung des Cantons Thurgau [lt. Mißiven] die nöthigen Vorstellungen zu machen, und darauf zu bestehen, daß die Diligences und Postwagen jederzeit unangefochten und unbeschwert gelaßen werden.
