Schatzung des Brandschadens zu Nänikon.
Die von Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 7ten dieß eingesandten Schatzungen des, auf fl. 5125. sich belaufenden  Brandschadens zu Nänikon, – werden, sammt dem sorgfältigen Begleitschreiben des Herren Statthalters, der Commißion des Inneren zu Handen der Steuersection zugestellt, um einerseits über die den Brandbeschädigten zu veranstaltende Unterstützung, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, theils auch wegen angemeßener Absteckung der neuen Bauplätze und der gewünschten Heimweisung derjenigen fremden Haushaltung[en], welche bey dem Brandunglük nur ihre Haabseligkeiten verlohren, das nöthige zu berathen. Dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach wird seine Bemühung beßtens verdankt.
