Bewilligter Supplementar-Credit von Frk[en]. 22600. für Rechnung der Bauausgaben des Jahres 1826.
Nach Anhörung eines von dem Staatsbaudepartement an die Finanz-Commißion erstatteten, und von dieser dem Kleinen Rathe unterm 19ten hujus überwiesenen Berichtes, womit, unter specificirter Angabe verschiedener beträchtlicher Bauten, welche im Laufe des abgewichenen Jahres ausgeführt wurden, deren Bedürfniß oder Belang aber bey Eingabe des vorjährigen Budgets noch nicht vorausgesehen werden konnte, um Bewilligung eines Supplementar-Credits von Frk[en]. 22600. auf Rechnung der Bauausgaben vom Jahr 1826. nachgesucht wird, – hat der Kleine Rath beschloßen, dem Bau-Departement diesen Supplementar-Credit bey der Staats-Caßa zu eröffnen. 
Da sich dann aus dem erwähnten Berichte ergibt, daß die so außerordentliche Vermehrung der vorjährigen Bauausgaben hauptsächlich von dem beträchtlichen und ausgedehnten Bau der Mühle zu Töß und deßen Folgen herrührt, so haben UHHerren und Obern zwar mit Vergnügen entnommen, daß dieser Bau mit möglichster Solidität und gründlicher Sachkenntniß ausgeführt seye, zugleich aber zu ihrem Bedauern ersehen, daß dabey in ökonomischer Beziehung auf eine den Kräften des Staates durchaus unangemeßene Weise verfahren, und in der Ausführung des Baues viel weiter gegangen worden seye, als in dem ursprünglichen Plane gelegen war, und deßnahen erkennt, gegen die Finanz-Commißion zu Handen ihrer untergeordneten Behörden und deren Angestellten, den angelegenen Wunsch auszusprechen, daß in Zukunft, bey vorkommenden ähnlichen Fällen, sorgfältiger auf die Staatsökonomie geachtet und besonders getrachtet werden möchte, daß in der Ausführung solcher Arbeiten die ursprünglichen Pläne und Kostensberechnungen künftig nicht wieder auf eine so auffallende Weise überschritten werden. 
