Reglement wegen Urlaubbewilligungen für Militair, die sich hier in Garnison befinden.
In Genehmigung des, von der Militarcommißion unterm 12ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens in Betreff der häufigen Begehren um Urlaub für mehrere Tage, welche von der, zur Instruction in hießiger Stadt liegenden Mannschaft an die Herren Compagnie-Commandanten, und durch diese an den commandierenden Herrn Oberstlieutenant gelangen, und denen besonders über die Heu- und Ernde-Zeit soviel möglich entsprochen worden ist, hat der Kleine Rath beschloßen: In Ansehung der gedachten Urlaub-ertheilungen, welche besonders zu den Zeiten der großen Jahrwerke des Landmanns häufig eintretten werden, soll es von nun an, zu Erzielung der möglichsten Ersparniß in den Militair-Ausgaben, die Bewandniß haben, daß einem jeden Unterofficier und Gemeinen, sowohl der Standescompagnie, als andern, denen die Bewilligung ertheilt wird, sich auf mehr als zwey Tage aus der Garnison zu entfernen, und nach Hause zu begeben, für die ganze Zeit des Urlaubs, mit Ausnahme des Tags, an welchem die Erlaubniß gegeben worden, und desjenigen des Wiedereinrükens, Brod und Fleisch abgezogen werden soll; weßwegen solche Urlaubgänger auf den Abrechnungs-Controllen der Compagnie, wie diejenigen im Spitthal anzusehen sind, welch leztern aber nicht nur Brod und Fleisch wie jenen, sondern auch die Besoldung abgezogen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Militarcommißion, als der Finanzcommißion zu Handen gestellt.
