Einwendungen der Regierung von Schaffhausen, gegen den Canal an der Thur bey ihrem Ausfluß in den Rhein.
Eine Zuschrift von Burgermeister und Rath der Stadt und des Cantons Schaffhausen d. d. 7ten Juny, welche das Ansuchen enthält, daß mit Eröffnung des auf dießeitige Veranstaltung am Ausfluß der Thur bey Flaach in den Rhein, gegrabenen Kanals, welcher dem jenseitigen Ufer gefährlich werden könnte, einstweilen inne gehalten werden möchte, bis man durch gemeinsamme Untersuchung erfunden habe, ob dieses Werk würklich mit den besorgten Nachtheilen begleitet seye oder nicht, – haben UHHerren und Obern der L. Waßerbau-Polizey-Commißion zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung, was dießfalls zu verfügen und der Regierung von Schaffhausen zu antworten sey, in die Hände gelegt. 
