Verbscheidung des Bezirksgerichts Winterthur, wegen Stellung der Landjäger vor den Civilrichter, mit Beziehung auf den Schelthandel zwischen Salomon Tobler von Flaach und den Landjägern Morier u. Bänninger.
Nach angehörtem ausführlichen und sorgfältigen Bericht und Gutachten der Justiz- und Polizei-Commißion vom 31sten October a. p. über das ihr unterm 20sten September mitgetheilte Beschwerdschreiben des Bezirksgerichts Winterthur, in Bezug auf die ihm, in einem Schelthandel des Salomon Tobler von Flaach gegen den Landjäger-Gefreiten Morier und Landjäger Bänninger, von der Landjäger-Commißion abgeschlagene persönliche Stellung dieser beyden Landjäger, – hat der Kleine Rath sich überzeugt, daß über die Stellung oder Nichtstellung der Landjäger vor den Civilrichter keine allgemeine Norm angenommen werden könne, und deßwegen beschloßen, daß es darüber im Allgemeinen bey der gegenwärtigen Einrichtung verbleiben, und der Landjäger-Commißion überlassen sein soll, in den vorkommenden Fällen zu bestimmen, ob die Stellung der Landjäger, in so ferne sie von irgend einem Bezirksgericht verlangt wird, verfügt werden könne? Wenn mithin das Bezirksgericht Winterthur in dem vorliegenden Spezialfall die Stellung der betreffenden Landjäger nöthig fände, – so wird dasselbe seine diesfälligen Gründe der Landjäger-Commißion anzeigen und derselben Verfügung gewärtigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Landjäger-Commißion, dem Herren Bezirksstatthalter Steiner und dem Bezirksgericht Winterthur zu Handen gestellt.
