Bildung des Malefizgerichts, wegen der Kindermörderin Judith Kramer von Adentschweil der Pfarre Bärentschweil.
Da das Obergericht, laut seiner Zuschrift vom 1sten dieß, nach reifflicher Erdaurung der Procedur gegen die Judith Kramer von Adentschweil, der Pfarre Bärentschweil, welche mit Vorsatz ihre Schwangerschaft verheimlichet, und am 1sten September d. J. ihre ganz unzweifelhaft ausgetragene Leibesfrucht in den Abtritt fallen laßen, – Anklage eines Capitalverbrechens ausgesprochen, und den Tag zu ihrer endlichen Beurtheilung auf Mittwoch den 15ten dieß angesetzt hat, – so wurde in der heutigen Rathssitzung durch Ziehung des Looses zu verfaßungsmäßiger Ergänzung des Malefizgerichts geschritten, und als Mitglieder deßelben durch das Los bezeichnet:
MHHerr Rathsherr und D. Usteri.
    „       Rathsherr Rebmann.
    „       Rathsherr Rahn.
MHJunker Rathsherr Grebel.
Die Cantons-Polizey wird ersucht, auf den 15ten und 16ten dieß, als die Tage des Urtheils und seiner Vollziehung, die nöthigen Policeyanstalten zutreffen.
Von dem Resultat der Ausloosung und der, der Cantons-Polizeycommißion ertheilten Weisung, wird dem Obergericht (lt. Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
Gegenwärtiger Beschluß wir der Cantons-Polizey-Commißion und jedem der vier als Mitglieder des Malefizgerichts bezeichneten HHerren Kleinen Räthe zugestellt.
