Die Regierung von Aargau wird ersucht, dem dortigen Herrn Franz Haberstock Kundschaft in Bezug auf eine Wechselforderung des Herrn Daniel Röderer in Straßburg an Herrn J. Schultheß in hier abzunehmen.
Die Lbl. Justiz-Commißion hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 1sten hujus einen ausführlichen Bericht in Bezug auf die Kundschaft, welche Herr Jacob Schultheß zum Hammerstein allhier von Herrn Franz Haberstock in Aarau begehrt, und womit es im Wesentlichen folgende Bewandtnuß hat: 
Herr Schultheß wird von Herrn Daniel Röderer in Straßburg für den Betrag von drey, zusammen auf fl. 3610. Z. W. lautenden Wechseln, nebst Jahrzinsen und Protestspesen belangt, legte aber dagegen die Behauptung in’s Recht, daß sein gewesener Aßocie, Herr Franz Haberstock, zu deßen Gunsten die Wechsel Ao. 1811. ausgestellt worden, die Forderung getilgt habe, indem sich aus eigenen Äußerungen desselben ergebe, daß er im Besitze bescheinigender Titel seye.  
Da sich nun aber der Herr Haberstock weigerte, die verlangte Auskunft zu geben, wozu er sich nur auf den Fall bereitwillig erklärte, wenn Herr Schultheß den vorgeschlagenen Verglich über einen andern zwischen ihnen obwaltenden Rechtsstreit annehme, so erließ das Lbl. Amtsgericht Zürich die Erkanntnuß, daß das Lbl. Bezirkgericht Aarau ersucht seye, dem Herrn Haberstock dießfalls eine pflichtmäßige Erklärung nebst besitzenden Belegen abzunehmen, oder aber derselbe zu solchem Ende auf angesetzten Tag vor hiesiges Gericht rogirt seye. Der Citirte erklärte aber, daß er keine Verbindlichkeit dieses Rechtsspruches anerkenne, weil er nicht unter der Competenz des hiesigen Fori stehe, durch welche Wendung der Sache sich das Lbl. Amtsgericht genöthigt sah, den Gegenstand an die hohe Regierung zu bringen. 
Nunmehr haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des Commißionalgutachtens und sorgfältiger Berathung erkennt: Es wäre wünschbar gewesen, wenn das Lbl. Amtsgericht das Auskunftsbegehren nicht in die gerichtliche Form einer Rogatorii eingekleidet hätte, weil dadurch dem Herrn Haberstock Gelegenheit gegeben worden, mit einem Competenz-Einwurfe auszuweichen, übrigens seye es nun am  zweckmäßigsten, die Regierung von Aargau in einem kurzen und einfachen Schreiben zu ersuchen, daß sie dem Herrn Haberstock durch dortige Behörde über obigen Gegenstand seine Erklärung an Eydesstatt abnehmen und legalisierte Copien von Quittungen oder einem bescheinigenden Conto Current, die derselbe allenfalls besitze, einsende möchte. 
Dieses Begehren solle mit der Bemerkung begleitet werden, Daß man um so zuversichtlicher auf Entsprechung zählen dürfe, als hierseits jederzeit mit Bereitwilligkeit allfälligen Kundschaftsbegehren nicht nur eydsgenößischer, sondern auch fremder Regierungen entsprochen werde. 
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Lbl. Amtsgerichte Zürich mitzutheilen.  
