Der K. Sardinische Gesandte wird ersucht, bey seiner Majestät dem König die Bewilligung zur Ausfuhr von 1000. Säken Reis für hiesige Allmosenpflege zu bewirken.
Da die L. Kornverkaufscommißion der Hohen Behörde des Kleinen Raths den mündlichen Bericht erstattet, daß sie von der L. Allmosenpflege ersucht worden, ihr zu den Armenaustheilungen noch ein Quantum Reis zu verschaffen, allein auf dießfällige Nachfrage der Bericht gefallen seye, daß in den Sardinischen Staaten, wo allein bedeutende Ankäufe gemacht werden könnten, die Ausfuhr gänzlich verboten worden, – so haben UHHerren und Obern erkennt, sich dafür (lt. Mißiven) in einem geziemenden Schreiben, mit Darstellung des Bedürfnißes und Zweckes eines solchen Ankaufs an Se. Excellenz, den Königlich-Sardinischen Gesandten, Herrn Marquis St. Martin de Gares, zu wenden, und denselben angelegenst zu ersuchen, daß er mit möglichster Beförderung bey Sr. Majestät dem König die Bewilligung zur Ausfuhr von 100. Säcken Reis auswirken möchte. 
