Verrufung des Schreiners David Schellenberg von Matzingen, Canton Thurgau.
Die von dem L. Stand Thurgau unterm 21sten passati eingekommene gedruckte Verrufung des David Schellenberg, Schreiners von Matzingen, Distrikt Frauenfeld, welcher schon zwey seiner Gemeinde zur Last fallende uneheliche Kinder erzeugt hat, und eines unverbeßerlich ausschweifenden Lebenswandels beklagt ist, – soll den hießigen öffentlichen Blätteren beygerückt, und hievon dem L. Stand Thurgau rükantwortlich Kenntniß gegeben werden.
