Mittheilung der Verabscheidung des Eidgenößischen Kriegsgerichts von der Standescommißion, Medaillen für die Mitglieder des Kriegsgerichts.
HHerr Burgermeister Reinhard, als Präsident der außerordentlichen Standescommißion mittheilt dem Kleinen Rathe das Schreiben des Herren Rathsherrn von Mutach, Obersten Richters im Eidgenößischen Kriegsgerichte vom 27ten, und dasjenige dieses Gerichtes selbst an die Standescommißion nebst seinem Beschluße vom 28ten Aprill in betref der von des Herrn Landammanns Excellenz unterm 26ten ej. M. beschloßenen Auflösung des Eidgenößischen Kriegsgerichts. Da die in diesem Schreiben enthaltene Verabscheidung von Seite der Standescommißion auf angemeßenen Fuß freundeidgenößisch erwiedert worden ist, dieselbe auch wegen Übernahme der Prozeduren, und der in Bezug auf die Statt gehabten Unruhen verhafteten und edictaliter citirten Personen zu Handen des Obergerichts des hießigen Kantons, die zwekmäßigen Anstalten getroffen hat, so wurden diese Verfügungen der Standescommißion genehmigt und dieselbe auf ihren, im Einverständniß mit dem Oberkommando mündlich gemachten Antrag des fernern begwältigt, jedem der zugleich in Militardienst stehenden Mitglieder des auf-  gelösten Eidgenößischen Kriegsgerichts, wegen der in leztrer Beziehung gehabten außerordentlichen Bemühungen, eine Medaille zu Handen zu stellen, in der Meinung, daß jedes Mitglied des gedachten Gerichts diejenige Medaille erhalte, welche durch den Beschluß des Kleinen Raths vom 28ten Aprill einem Militair von dem respectiven nächstfolgenden höhern Grad bestimmt worden ist. Übrigens wird der von der Standescommißion auf eine der nächsten Sizungen angekündete allumfaßende Bericht über wichtigen Gegenstand der Statt gehabten Unruhen, auch in Bezug auf die Beendigung dieses Geschäfts gewärtigt.
