Schreiben des vorörtlichen Staatsraths Zürich wegen der für die Waldenser-Gemeinden für ihre Studenten abzureichenden Unterstützung.
Da es nun, laut Schreiben des hiesigen vorörtlichen Staatsraths vom 3ten dieß, darum zu thun ist, daß den Waldenser-Gemeinden in den Thälern Piemonts zum Behuf der Studien ihrer jungen Geistlichen, die jährliche Unterstützung von 1200. Schweizerfranken, welche die evangelischen und paritätischen Stände Zürich, Bern, Glarus,  Basel, Schaffhausen, Appenzell A. R., St. Gallen, Thurgau, Neuenburg, (in den Kantonen Waadt und Genf bestehen bereits 2. Stipendien für die Waldenser-Studenten) auf einer während der Tagsatzung von 1816. gehaltenen Conferenz, den gedachten Gemeinden auf die nächsten 6. Jahre bewilligt hat, für die Jahre 1820. und 1821. abgereicht werde, und der von hiesigem Stand übernommenen Jahresbeytrag in Frk[en]. 240. besteht, so wird die L. Finanz-Commißion begwältigt und angewiesen, der L. Eydsgenößischen Kanzley für besagte 2. Jahre die Summe von Frk[en]. 480. zuzustellen, indem letztere die sämtlichen Beyträge der Chambre Vaudoise zu weiterer vorschriftsmäßiger Verwendung übersenden wird.
