Staatsrath von Neuenburg verweigeret wiederholt die Aufhebung des von dortigen Handelshäusern dem hießigen Haus Caspar Ott und Söhne, in Rouen und Neuenburg gelegten Sequesters.
Die unterm 15ten. hujus eingekommene Zuschrift des Staatsraths von Neuenburg, worinn derselbe die ihm unterm 10ten. hujus von hießigem Ort aus wiederholt gemachten Vorstellungen wegen Aufhebung des von einigen Neuenburgischen Handelshäuseren dem hießigen Handelshaus Caspar Ott und Söhne auf deßen Activa in Rouen und Neuchatel gelegten Sequesters, – durch die beharrliche Behauptung erwiederet, daß gedachter Sequester keineswegs dem bestehenden Concursrecht zuwiderlaufe, und sich die Creditorschaft des Hauses Caspar Ott und Söhne erst dannzumahlen darüber beklagen könnte, wenn dieser Sequester auch nach dem Ausbruch einer förmlichen und gerichtlichen Faillite des gedachten Hauses fortdauren [sic!] würde, – wird dem Handelshaus Caspar Ott und Söhne abschriftlich mitgetheilt, damit daßelbe auch den Curatoribus Massæ die nöthig findende Communication davon gebe.
