Bedenken des Herrn General-Majors Ziegler in K. Niederländischen Diensten der die Weisung, bey Officiersvacanzen einzelne Dreyervorschläge succeßiv einzugeben. Antwort an denselben.
Herr General-Major Ziegler bescheint dem Staatsrathe unterm  4ten dieß den Empfang seines Schreibens vom 19ten Jenner, welches die Weisung enthielt, „in Zukunft nach dem klaren und unwidersprechlichen Buchstaben der Capitulation für jede Vacanz einen dreyfachen Vorschlag einzugeben, und mit allen fernern Vorschlägen abzuwarten, bis die Ernennung eines der drey vorgeschlagenen Individuen zu der vacanten Officiersstelle erfolgt sey.“
Er bemerkt dabey: „Diese Anleitung setze ihn in Verlegenheit, indem aus der genauen Befolgung derselben wenigstens für die Cadetten und Officiere aus dem Kanton Zürich ein sehr bedeutender Nachtheil entstehen müßte. Es sey nähmlich der Fall, daß nur alle zwey Monathe Vorschläge zur Ernennung und Beforderung von Officieren dem Kriegsdepartement eingegeben werden dürfen; ja es habe sich der ad interim mit dem Portefeuille des Kriegs-Departements beauftragte General-Adjutant sogar in einem Schreiben vom 19ten October 1818. gegen ihn geäußert, daß, wenn es Seiner Majestät dem König gefallen würde, auch nur alle Halbjahre einmal sich die Vorschläge zu Officiers-Ernennungen der Beförderungen vorlegen zu laßen, die Regimenter sich darüber nicht zu beklagen hätten,  insofern eine solche allgemeine Maaßregel für die ganze Armee angenommen würde.
Da nun aber der Fall sehr leicht eintreten könne, und wirklich schon mehrmals eingetreten sey, daß mehrere Officiersstellen in der Zwischenzeit, von einer Vorschlags-Epoche zur andern, bey dem Regiment vacant geworden, so werde der Staatsrath sich leicht überzeugen, daß die Officiersvorschläge ohne den größten Nachtheil vieler Herren Officiere und Cadetten seines unterhabenden Regiments nicht wohl anders eingegeben werden können, als auf denjenigen Fuß, welcher der Staatsrath ihm mittelst seiner Mißive vom 1sten December 1818, vorgezeichnet habe, und daß es daher nothwendig seyn werde, jenen Modus auf das nachdrücklichste zu soutenieren, wofür er sich die hohe Unterstützung des Staatsraths oder aber neue Verhaltungsbefehle von Seite der an dem Regiment participirenden hohen Stände ausbitten müßte.“
Hierauf wird dem Herren General-Major Ziegler im Nahmen des Staatsraths geantwortet:
„Die Methode der Officiersvorschlage, welche die Weisung vom 1sten Christmonath v. J. enthalten  habe, bestehe darin, daß, wenn mehrere Vorschläge abgegeben werden müßen, dem ersten Vorschlag der 3 ältesten Officiere des nächstfolgenden Grades, noch ein viertes, in der Anciennität folgendes Subject, einzig um das zuerst gewählte in dem zweyten dreyfachen Vorschlag zu ersetzen, und allenfalls für eine dritte Stelle ein fünftes auf gleiche Weise beygefügt werde, niemals aber mehr als drey Individua in einen Vorschlag zusammengefaßt werden.
Wenn nun diesem modus von dem Herrn Generalmajor nicht sollte Eingang bey dem Kriegsministerium verschafft werden können, sondern derselbe beharrlich verweigert werden, so finde der Staatsrath sich bewogen, in Erwiederung deßelben Zuschrift vom 4ten dieß, seine Weisung vom 19ten Jenner letzthin: nach dem klaren und unwiedersprechlichen Buchstaben der Capitulation, für jede Vacanz einen dreyfachen Vorschlag einzugeben, und mit allen fernern Vorschlägen abzuwarten, bis die Ernennung eines der drey vorgeschlagenen Individuen zu der vacanten Officiersstelle erfolgt seyn wird, hiermit zu bestätigen, indem derselbe sich nicht überzeuge, daß durch einen daherigen Aufschub solche Nachtheile, in Absicht auf Maaß oder  Dauer, wie es derselbe besorge, eintreten werden, auch gerade während einer weitläufigen Correspondenz über diesen speciellen Gegenstand mit den L. mitcapitulirenden Ständen keine Vacanzen besetzt werden könnten, und man sich in keinem Fall bewogen finden würde, von dem abzuweichen, was die Capitulation klar mit sich bringe.“
