Circulare des Landammanns der Schweiz mit Beschwerden der K. Bayerischen Gesandtschaft über capitulationswidrige Anwerbung Bayerischer Deserteurs in die Französischen Schweizer-Regimenter.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mittheilt den Cantonsregierungen, per circulare vom 27sten hujus, eine von dem K. Bayerischen Gesandten, Herrn von Olry, an den Herrn Landammann sub 6ten hujus gelangte, und der Hohen Tagsatzung vorgelegte Note, worinn die Beschwerden über capitulationswidrige Anwerbung Bayerischer Deserteurs, welche mit falschen  Geburtsscheinen in der Schweiz versehen, und durch Prämien angelockt seyen, – aus Auftrag Seiner Königlichen Majestät erneueret, und auf Beseitigung dieser Reclamationen auf dem Wege eines gütlichen Verständnißes gedrungen wird; und da die Tagsatzung gefunden hat, daß, da nun die Werbung gänzlich eine Sache der Cantone geworden, sie sich mit dem Innhalt dieses Schreibens nicht zu befaßen habe, sondern daß das Begehren der Bayerischen Gesandtschaft lediglich den Cantonsregierungen zu gefälliger Rücksicht empfohlen werden soll, – so forderet der Herr Landammann die Cantonsregierungen auf, ihre Aufmerksammkeit auf diesen Gegenstand rege zu erhalten, damit, bey der nun auf den Cantonen für die Stellung ihrer Mannschaft haftenden Verantwortlichkeit, keine ähnliche Unregelmäßigkeit Statt finde.
Dieses Circulare, sammt Beylage, wird abschriftlich der Werbungs-Commißion mitgetheilt, um sorgfältig zu verhüten, daß von Seite des hießigen Standes keine gegründete Ursache zu dießfälligen Klagen gegeben werde.
Daß dahin zielende Aufträge ertheilt worden seyen, und die hießige Regierung diesem Gegenstand ferner ihre sorgfältige Aufmerksammkeit wiedmen werde, wird Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann  in Rückantwort (laut Mißiven) zugesicheret.
