Wiederholtes Vermögens-Extraditionsbegehren des J. Jacob Meili von Baßerstorf.
Da nun der Herr Statthalter Wehrli unterm 22sten d. M., auf den Rathsbeschluß vom 22sten November 1810. sich beziehend, das wiederholte Gesuch des Joh. Jacob Meili von Baßerstorf, um Extradition seines hierseitigen, in circa 500. fl. bestehenden Vermögens, der Regierung einberichtet, und damit das Attestat, welches das von dem Meili zu Heimersdorf im Elsaß besitzende Gemeindsbürgerrecht beweist, nebst seiner schriftlichen Verzichtleistung auf sein hierseitiges Land- und Gemeindsbürgerrecht, einbegleitet, – so werden diese sämmtlichen Acten der Commißion des Inneren zu gefälliger Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
