Anzeige des Oberamtes Knonau, daß der Aargauische Finanzrath in Rickenbach an der Reuß einen Zollstock für Erhebung des Geleits habe aufstellen laßen.
Unterm 29. d. M. berichtet das Oberamt Knonau, es habe, nachdem jüngster Tagen zur Anlegung der beschloßenen Verbindungsstraße zwischen Ottenbach und Birri das Erforderliche angeordnet worden, die unerwartete Anzeige erhalten, daß auf Verfügung des Finanzrathes Lbl. Standes Aargau zu Rickenbach jenseits der Reuß ein Zollstock errichtet worden sey, um von allen Waaren, die bey Ottenbach über die Reuß gesetzt würden, ein Geleitsgeld zu beziehen. In der Ueberzeugung, daß diese Maßnahme den von der Aargauischen Regierung auf der Conferenz zu Baden vom 22sten May v. J. und später durch ihre Zuschrift vom 15. Juny gl. J. ertheilten Zusicherungen zu wider laufe, und durch Beziehung eines Geleits auf dem bezeichneten  Puncte der bey Anlegung der oben erwähnten Verbindungsstraße beabsichtigte Zweck wesentlich vereitelt würde, glaubt das Oberamt nochmals im Nahmen der Gemeinde Ottenbach den Kleinen Rath um seine Verwendung bey der Regierung Lbl. Standes Aargau zu dem Zwecke ehrerbietigst angehen zu sollen, daß die beyden Straßen von der Ottenbacherfähre nach Birri und nach Rickenbach von jeder Geleitsbeziehung befreyt bleiben.
Der Kleine Rath hat diese Zuschrift denjenigen zwey Mitgliedern, welche schon mehrmals mit diesem Geschäfte bemüht gewesen, nämlich den Hochgeachten Herren Staatsräthen Usteri und Hirzel mit der Einladung in die Hand gelegt, über den fraglichen Gegenstand einen beförderlichen Rathschlag zu halten und darauf hin ein an die Regierung Lbl. Standes Aargau zu erlaßendes Schreiben zu entwerfen und dem Kleinen Rathe zur Genehmigung vorzulegen. 
