Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Frick über den Erfolg der Erdapfelsaamensteuern für die Armen.
Der Kleine Rath hat aus dem sorgfältigen Bericht und Conspect des Herrn Bezirksstatthalters Frick vom 17ten dieß mit Vergnügen gesehen, daß die Verordnung vom 14ten Aprill, betreffend die Austheilung von Gemeindland an arme und verdienstlose Gemeindsbürger und ihre Unterstützung mit Saamenerdäpfeln, auf die eifrige Einwirkung des Herrn Bezirksstatthalters, ein ergiebiges Resultat in der Bezirksabtheilung Knonau dargeboten hat, zumahlen die Erdapfelsteuer 857. Viertel 1. Vierling beträgt, und den Armen hiebey hilfreich an Hand gegangen wird.
Der Kleine Rath bezeuget dem  Herrn Statthalter für seine sorgfältigen und eifrigen Bemühungen die beßte Zufriedenheit und den Hochobrigkeitlichen Dank, und empfiehlt demselben, bey den gegenwärtigen verdienstlosen Zeiten, diesen wichtigen Gegenstand seiner ferneren Aufmerksammkeit und Sorgfalt, und die an die Gemeinden und Particularen dießfalls gelangten Aufforderungen seiner fortgesezten executorischen Unterstützung.
