Copulationsgesuch des Mezgerknechts Christoph Eberlin von Schlierbach und der Anna Laubenzeiger von Thieringen im Würtembergischen.
Das L. Ehegericht überweist unterm 20sten Jenner das Copulations-Gesuch des Christoph Eberlin von  Schlierbach, Metzgerknechts bey Herren Stutz im Niederdorf, und der Anna Laubengeiger [sic!] von Thieringen, dermahligen Dienstmagd bey Herren Spitthalarzt Locher in hier, und legt, unter Empfehlung der Petenten zu Gewährung ihres Ansuchens, und unter Beziehung auf ihre Zeugniße guter Aufführung, ihre Taufscheine und ein förmliches Attestat von Schultheiß, Anwald und Richter des Flekens Schlierbach im Königlich-Würtembergischen Oberamt Göppingen, vom 26sten Junii 1806. bey, welches für den Eberlin die Bewilligung zu seiner Verehlichung, Anerkennung seiner Ehefrau und allfähligen Descendenten enthält.
Ehe der Kleine Rath über die Bewilligung dieses Begehrens eintreten kann, bedarf es eines legalen Attestats von Seite der betreffenden Obrigkeiten der beyden Verlobten, daß ihre Ehe als gültig anerkannt und an ihren Orten promulgirt worden sey.
Demzufolg wird das L. Ehegericht ersucht, diesen Partheyen die nöthige Weisung zu geben.
