Copulationsbewilligung für Joh. Friederich Harzer von Seyda und Judith Waser von hier.
Da nunmehro das L. Ehegericht mit seiner Weisung vom 17ten hujus einen sub 29sten Julii a. c. von dem Königlich-Sächsischen Oberamte Dresden ganz in gewünschter Form ausgestellten Heymaths- und Aufnahmsschein für den in der Geßnerischen Officin allhier in Condition stehenden Buchdrucker Joh. Friederich Harzer von Seyda, und deßen könftige Ehefrau und allfällige Descendenz, einsendet, – so findet die Copulation des gedachten Harzer mit der hießig verburgereten Jungfrau Judith Waser keine weitere Schwierigkeit, und kann daher jener, durch einen früheren Regierungsbeschluß vom 22sten Junii a. c. suspendierten Copulation nunmehro die Vollziehung gegeben werden; welches dem L. Ehegericht durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, und unter Zurükstellung des Heymathscheins, notificiert wird.
