Fortgesezte Relation über die Verhandlungen der Tagsatzung.
MHochgeachter HHerr Rathsherr und Legationsrath Hirzel erstattete einen sehr sorgfältigen und intereßanten Bericht über die ferneren Verhandlungen der Tagsatzung. Sie betrafen folgende Gegenstande [sic!]:
Sitzung vom Monntag den 15. July.
Handlungsverhältniße mit Frankreich.
Zu Hinterbringung eines Berichts und Antrags, wurde eine Commißion geordnet.
Dienstags den 16ten July.
1.) An die Tagsatzung gerichtetes Breve, Pabst Pius VII. vom 12ten Junius lezthin, worin im Wesentlichen die Wiederherstellung des ehemahligen Klosters St. Gallen und die Zurückgabe deßen noch vorhandenen Besitzungen und Einkünfte an daßelbe verlangt wird, wofür dann die katholischen Stände noch ganz besonders in Anspruch genohmen werden.  Neun Stimmen nahmen das Geschäft ad referendum, und 111/2., unter welchen die hiesige Ehrengesandtschaft, welche nach der von dem Staatsrathe unterm 13ten dieß erhaltenen Instruction notirte, erklärten sich ablehnend, 2. Gesandtschaften behielten das Protocoll offen.
Die über dieses Geschäft heute verlesenen Acten sind weiter unten erwähnt, wo zugleich die dießfalls getroffene Verfügung des Kleinen Rathes dem Protocoll einverleibt ist.
2.) Recreditiv des Königs von Sardinien für den Herrn Pictet de Rochemont.
3.) Resignation des Herrn Rathsherr Stürler, als Mitglied der Militair-Invaliden-Commißion.
4.) Nachträgliche Erklärung zu Protocoll von Seite der Bernerischen Gesandtschaft, welche das Verlangen dieses Standes ausspricht, daß die Eydsgenößische Kriegscaßa mit Beförderung auf den Bestand von 5. bis 6. Millionen Franken gebracht werde.
Mittwoch den 17ten July.
1.) Ein Schreiben der K. Französischen mit Eröffnungen, wegen der auf die Caße der Französischen Salzwerke in Basel anzuweisenden Recrutengelder und Militair-Pensionen, wird der Militar-Commißion, in Zuzug des HHerrn Burgermeisters Wie-  land gewiesen.
2.) Die Vorberathung wegen endlicher Vereinigung des durch den Pariser-Frieden vom Jahr 1815. an die Schweiz abgetretenen, und am 4ten July dem von dem Vorort bevollmächtigten Staatsrath Micheli übergebenen Theils der Landschaft Gex mit dem Canton Genf, wurde an eine Commißion gewiesen.
3.) Wegen der durch den Endbeschluß des Wiener-Congreßes festgesetzten, aber noch nie erfolgten Zurückgabe des Val des dappes, – wird das Vorort zu Fortsetzung angemeßener Schritte beauftragt.
4.) Relation des Herrn Pictet über die Unterhandlungen zu Paris, wegen der Anerkennung der immerwährenden Neutralität der Schweiz durch die Hohen Mächte.
Donnerstag den 18ten July.
1.) Verlesung eines Schreibens des Französischen Ministers, worin verlangt wird, daß Frankreich im Besitz der Vallée des dappes, als eines Ersatzes für die Abtretung der betreffenden Gemeinden im pays de gex belaßen werde.
2.) Die Unterhandlungen des Herrn Staatsrath Pictet in Paris und Türin wurden gut geheißen, und demselben, in Würdigung seiner großen Verdienste, mit  mit 21. Stimmen ein ehrenvolles Diplom in goldener Kapsel zuerkannt.
3.) Die abgelegte Rechnung über die Centralcaßa, wurde einer Commißion zur Prüfung übergeben.
4.) Zu Untersuchung der Rechnungen des Oberstkriegscommißariats über die von dem Herrn Generalen von Wattenwyl commandirte Grenzbedeckung zu Ende des Jahres 1813., und über die im Jahr 1813. aufgehobenen Grenzabgaben-Anstalten, wurden ebenfalls Commißionen ernennt.
5.) Ein von Solothurn nachgebrachtes Entschädigungsbegehren für getragenen Militair-Lasten einer dortigen Gemeinde, wurde, als Nachtrag der Kriegsrechnung, an die Commißion gewiesen.
Freytags den 19ten July.
1.) Note des Französischen Herrn Gesandten Excellenz vom 12ten dieß, mit der von Frankreich und Portugal ausgestellten Erklärung ihrer Anerkennung der immerwährenden Neutralität der Schweiz. Verdankung dieser Mittheilung.
2.) Revision der Tagsatzungsbeschlüße seit Ao. 1803. Darüber wurde, nach vorgelegtem Verzeichniß von der Eydsgenößischen Canzley eine Commißion ernennt.
3.) Auf das von dem Ehrenge-  sandten von Solothurn vorgetragene Entschädigungsbegehren wegen gehabten Unkosten für dortige Grenzanstalten zu Abhaltung der Contrabande gegen Frankreich, wurde mit 13. Stimmen eine Entschädigung aus der Grenzabgaben-Caßa erkannt.
Über die Frage, ob in toto oder in tanto entschädiget werden soll, zeigten sich für das erstere 11. Stimmen. Die hiesige Ehrengesandtschaft behielt sich bey jeder dießfälligen Abstimmung das Protocoll offen.
Monntags den 22sten July.
1.) Über die drey Millionen von der Französischen Kriegs-Contribution, wurde mit 20. Stimmen beschloßen, daß dieselbe ausschließlich zu der militarischen Vertheidigung des Vaterlandes verwendet werden soll. Zur Untersuchung des Wie, wurde eine Commißion von 7. Gliedern unter dem Präsidio des Herrn Schultheiß Rütimann, in welche auch HHerr Legationsrath Finßler ernennt ist, verordnet.
2.) Auf den Bericht und die Rechnung des Oberstkriegscommißariats vom May 1814. bis Merz 1815., wurde, wegen der darin enthaltenen Entschädigungs-Reclamationen, eine  Commißion geordnet.
Die intereßante Berichtserstattung über diese wichtigen Verhandlungen, wurde MmHochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel beßtens verdankt.
