Begwältigung zum Verkauf des der Spanweid zuständigen Landoltischen Lehens an der Unteren Straße.
Da es sich aus einem von der Commißion des Inneren unterm 5ten d. M. der Regierung überwiesenen Bericht der L. Pflege an der Spanweid ergiebt, daß die Veräußerung des diesem Amt zuständigen Landoltischen Lehens an der Unteren Straße, nach genauen Untersuchungen und Berechnungen, für den ökonomischen Vortheil dieses Armen-Instituts zuträglich erachtet wird, – so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des dießfalls gemachten und von der Commißion des Inneren unterstüzten gutächtlichen Antrags, kein Bedenken getragen, gedachte Commißion zu Handen der L. Pflege an der Spanweid zu begwältigen, das Landoltische Lehen an der Unteren Straße nach seinen, in der dießfälligen Specification enthaltenen Bestandtheilen, um die Summe von circa fl. 7,200. verkäuflich loszuschlagen, dabey aber sich die unentgeldliche Benutzung des Trottrechts für alle Zeiten vorzubehalten.
