8ter und 9ter Legationsbericht ab der Tagsazung in Solothurn. Rükäußerung an die Gesandtschaft, betreffend die Werbungs-Angelegenheiten.
Die unterm 15ten und 16ten Junii abseiten der hießigen Standesgesandtschaft auf der gegenwärtig in Solothurn versammelten, ordentlichen Tagsatzung, eingekommenen Legationsberichte No. 8. und 9. wurden in heutiger Sitzung des Kleinen Raths verlesen. Es hat hierbey MHochgeachten HHerren und Oberen, nachdem dieselben sowohl den der Tagsatzung erstatteten Commißional-Rapport bezüglich auf die neuesten Französischen Forderungen in Ansehung der Completierung und Vollständig-Erhaltung der Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen  Diensten, als die dießfalls an den Herrn Grafen von Talleyrand erlaßene Rüknote kennen gelernt haben, – zu ausnehmendem Vergnügen und Beruhigung gedient zu ersehen, mit wie viel Klugheit und Festigkeit diese Angelegenheit von der Tagsatzung behandelt worden, und wie wesentlich und dem Geist der erhaltenen Instructionen gemäß, die hießige Standesgesandtschaft darzu mitgewürkt und beygetragen habe. Der Kleine Rath findet würklich, daß, wenn er auch im Fall gewesen wäre, über die specielle bedenkliche Wendung, so das Werbungsgeschäft in den lezten paar Wochen genohmen hat, nähere Instructionen zu ertheilen, dieselben ausschließend auf denjenigen Grundsätzen und Rüksichten hätten beruhen müßen, denen (nach Seiner Ansicht) durch den Tagsatzungsbeschluß das vollkommenste und befriedigendeste Genügen geleistet ist. Es bleibt Ihm also lediglich übrig, der Standesgesandtschaft in dieser Hinsicht und durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß den kräftigsten Dank und Beyfall zu bezeugen.
Die übrigen Gegenstände dieser Legationsberichte sind: die außerordentliche Gesandtschaft in Paris – die Teßinischen Angelegenheiten – der Staatsvertrag mit Würtemberg, betreffend die Arrestanlegungen und Concurse –  das Jauner- und Bettel-wesen u. s. f.
