Das Baadische Bezirksamt Constanz signalisiert den Student Joseph Häusler von Mimmenhausen.
Das Schreiben des Großherzoglich-Baadischen Bezirksamts Constanz vom 23sten dieß, mit dem Signalement des daselbst als Student wegen eines beträchtlichen Gelddiebstahls sich flüchtig gemachten Joseph Häusler von Mimmenhausen, Bezirksamt Salem, – wird der Polizeycommißion zu entsprechender Verfügung rücksichtlich dieses Flüchtlings, um deßen Arrestation und Auslieferung auf den Betrettungsfall angesucht wird, – abschriftlich mitgetheilt. Dem genannten Bezirksamt wird von der getroffenen Verfügung (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
