Mißlungene Versorgung des Jacob Hanhart von Pfäffikon im Spanischen Amerika.
Da es sich aus der unterm 30ten Novembris hinterbrachten umständlichen Berichtsweisung der Justiz- und Polizey-Commißion, und dem ihr beygelegten, vom 24ten Novembris datierten Schreiben des Königl. Spanischen Bottschafters, Ritter von Caamanno an Herrn Rathsherr Wyß, ergiebt, daß die gemachten Versuche, den zu lebenslänglicher Gefangenschaft verurtheilten Staatsverbrecher Joh. Jacob Hanhart von Pfäffikon, im Spanischen Amerika unterzubringen, fruchtlos gewesen,  und des Königl. Spanischen Herren Bottschafters Excellenz unter den obwaltenden Umständen selbst auch nur einen dießfälligen Antrag bey der Krone Spanien zu machen Bedenken getragen haben, – so wird die Justiz- und Polizey-Commißion eingeladen, ihre dießfälligen Bemühungen nunmehro auf anderen Wegen fortzusezen, und zu trachten, den inhaftierten Hanhart auf irgend eine, dem Zwek des über ihn ergangenen Urtheils entsprechende Weise in einem anderen Welttheil unterzubringen, als worüber der Kleine Rathseiner Zeit den weiteren Bericht und Antrag gewärtiget.
