Alt-Schulmeister Jacob Winsch von Landikon wird auf zwey Jahre in’s Zuchthaus versorgt.
Auf einen mit verschiedenen Belegen einbegleiteten Antrag des hiesigen Amtsgerichtes vom 7ten d. M., hat der Kleine Rath über den gewesenen Schulmeister Jacob Wintsch [sic!] von Landikon, welcher bey mehrern Gelegenheiten eine Rohheit und Unverbeßerlichkeit an den Tag gelegt hat, die ihn als ein für die öffentliche Sicherheit gefährliches Subject qualificiren, eine zweyjährige Versorgung in’s Zuchthaus erkannt, und hiervon der Lbl. Zuchthaus-Commißion, unter Mittheilung sämtlicher Acten, Kenntniß zu geben beschloßen, mit dem Auftrag, die zur Vollziehung dieses Erkenntnißes erforderlichen Verfügungen zu treffen, auch wegen des Kostgeldes, um deßen gänzliche Erlaßung der Stillstand Birmenstorf bittlich eingekommen ist, einen Rathschlag zu halten und erforderlichen Falls einen Antrag zu bringen.
Das Amtsgericht Zürich wird von diesem Beschluß gleichfalls in Kenntniß gesetzt. 
