Anzeige der L. Werbungscommißion von der Beförderung des Herrn Unterlieutenant Ganz von Freyenstein im K. Niederländischen Schweizer-Regiment Ziegler und einer noch vacanten Unterlieutenantsstelle bey diesem Regiment.
Die L. Werbungscommißion zeigt dem Kleinen Rathe in ihrer Weisung vom 21sten dieß an: Herr Generalmajor Ziegler habe ihr sub dato Lüttich den 7ten dieß berichtet, daß der bisher bey seinem unterhabenden Regimente als Cadet gestandene Herr Melchior Ganz von Freyenstein, auf geschehenen Vorschlag hin, laut Königlichem Beschluß vom 17ten Februar a. c., zum Unterlieutenant befördert worden sey, und daß bey dieser neubesetzten Unterlieutenantsstelle sich immer noch eine solche für den Kanton Zürich bey seinem Regiment vacant befinde. 
Diese Mittheilung wurde der L. Werbungscommißion verdankt, und bedarf keiner andern Verfügung.
