Se. Majestät, der König von Preußen, hat Seinen Gesandten in der Schweiz, Herrn Baron von Chambrier d’Oleyres, zurückberufen.
Der Staatsrath mittheilt mit seinem Circular vom 20sten dieß, ein Notificationsschreiben Sr. Majestät, des Königs von Preußen, welches die Zurückberufung Ihres bisherigen bevollmächtigten Gesandten bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn Baron von Chambrier d’Oleyres, anzeigt.
Da der Staatsrath die dießfällige Begleits-Note dieses HHerrn Gesandten in verbindlichen Ausdrücken beantwortet hat, und die Empfindungen des Dankes und der verdienten Achtung für denselben auch in dem Schreiben an den König selbst bestätigen wird, – so ist nunmehro lediglich den weitern Eröffnungen wegen Wie-  derbesetzung dieses Gesandtschaftspostens, entgegen zu sehen.
