Bestimmung wegen der Entrichtungsart der Weincompetenzen an altem Wein.
Da es sich aus der von der Finanzcommißion unterm 27sten November hinterbrachten Weisung ergiebt, daß die in Folge der eingetretenen mehreren Weinfehljahre statt gehabte starke Abschwemung der Weinvorräthe in den Staatsämtern, eine Abänderung in der bisherigen Entrichtungsart derjenigen Weincompetenzen, welche mit altem Wein abgeherrscht werden sollten, erforderlich macht, so wurde, in  Genehmigung des dießfälligen sorgfältigen Gutachtens, beschloßen: 
Es sollen die mit Ende dieses Jahrs verfallenden Semestral-Weincompetenzen, welche in jene Cathegorie gehören, nach dem beygefügten Tableau, nur zur Hälfte in Natura, und zwar 2/3. mit 1807.er und 1/3. mit 1812.er Wein bezahlt, die andere Hälfte aber in Geld auf den Fuß von 16. fl. per Eimer vergütet werden. 
Zu der lezteren, in Verhältniß der laufenden Preise niedrigen Preisbestimmung, fand sich der Kleine Rath einerseits durch den Umstand bewogen, daß nach der bestehenden Rathsverordnung die betreffenden Competentiarii 3. jährigen, und also im gegenwärtigen Jahre 1813.er Wein hätten erhalten sollen, dieselben aber wegen gänzlichem Mangel an lezterm, für den ersten Semester d. J. Wein von weit beßerer Qualität würklich erhalten haben, und auch noch nach obiger Bestimmung für einen Theil der laufenden Semestral-Competenzen erhalten werden; und anderseits durch die billige Hinsicht auf die außerordentlichen Lasten, die wegen der dießjährigen Vergütungen von Weincompeten-  zen in Geld, auf das Aerarium fallen, und also die möglichste Schonung deßelben zur unerläßlichen Pflicht machen.
