Resignation des Herrn Staatsrath Finsler auf seine in hiesigem Kanton bekleideten öffentlichen Stellen. Einberufung des Großen Raths.
In einer an das Hohe Präsidium gerichteten, dem Kleinen Rathe heute vorgelegten Zuschrift vom 3ten dieß, erklärt der Herr Staatsrath Finsler, daß er sich in Folge der über das hiesige Handelshaus Gebrüder Finsler und Comp, für welches er noch immer Garant geblieben, eingetretenen Liquidation, pflichtig erachte, seine Entsagung auf alle bisher bekleideten öffentlichen Stellen im Kanton einzulegen.
Nach Anhörung dieser Zuschrift haben UHochgeachten Herren beschloßen, den Großen Rath, unter Anzeige dieser Abtrittserklärung und Ankündigung eines dießfälligen Berichtes, durch das in den Mißiven enthaltene Convocationsschreiben zu Wiederbesetzung der daherigen Vacanzen im Kleinen Rathe und im Staatsrathe, auf Donnerstags den 19. dieß einzuberufen.
Zugleich wurde beschloßen, dem Geheimen Rathe des Hohen Standes Bern, als vorörtlicher Behörde, von diesem  Abtritte, rücksichtlich des durch den Herrn Finsler bekleideten Eidgenößischen Amtes, Kenntniß zu geben.
