Circulare des Landammanns, wegen Instruierung über die Eydsgenößischen Gränzanstalten.
Das confidentielle Circulare des Herrn Landammanns der Schweiz vom 13ten Aprill, worin den L. Ständen verschiedene nähere Anträge zu Instructionen in Betreff der Eydsgenößischen Gränzanstalten gemacht werden, – ist der in diesen Angelegenheiten eigens verordneten Engeren Commißion zu übergeben, welche ihr dießfälliges Gutachten an die Diplomatische Commißion  hinterbringen wird, damit dann diese leztere, in Zuzug der HHerren Rathsherren Hirzel und Schinz, den dießfälligen Instructions-Artikel auf die gemeineydsgenößische Tagsatzung ausarbeite und dem Kleinen Rathe vorlege.
Dem Herrn Landammann ist (laut Mißiven) zu antworten.
