Vergütung des durch Blitzstrahl verursachten Schadens an den Wohnungen des Heinrich Himmler und der Gebrüder Kienast zu Zollikon.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 13ten hujus den Bericht, daß Sonntag Abends den 11ten der Blitzstrahl auf 3. Häuser in der Gemeinde Zollikon gefallen seye, und zwey derselben beschädigt, doch aber glücklicher Weise nicht entzündet habe.
Der Schaden in No. 86., welches für fl. 800. aßecurirt ist, und dem Heinrich Himmler gehört, wird auf den 12ten Theil des Ganzen, also fl. 65. geschätzt, und derjenige in der Wohnung der  Gebrüder Kienast No. 87, die für fl. 500. in dem Kadaster steht, auf 1/19 also fl. 26.39.ß.
Nach Anhörung dieses Referates, haben UHHerrn und Obern keinen Anstand genommen, zu bewilligen, daß den beyden beschädigten Hauseigenthümern vergutet werde, wovon der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Zürich Kenntniß gegeben wird.
