Italiänische Signalements einiger zu Mantua entwichenen Individuen.
Die von der Königlich-Italiänischen Gesandtschaft an Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, gelangten, und von Hochdemselben mit der dießfälligen Note des gedachten Herrn Gesandten unterm 5ten dieß eingesandten Signalements der aus dem Zuchthause zu Mantua entwichenen Rudolf Parravicini von Tirano im Veltlin, Departement de l’Adda, und des Ludwig Finetti von Voghiera, Departement du bas Pô, – so wie der mit denselben sich geflüchteten Joseph de Campo von Tirano im Veltlin, und Casparel Biasolli, – werden der Polizey-Commißion abschriftlich überwiesen, um auf diese Flüchtlinge Acht zu bestellen, und selbige auf Betretten arretieren zu laßen.
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, wird von der getroffenen Verfügung rükantwortlich Anzeige gegeben.
