Resignation des auf die Pfarre Hüttlingen erwählten Herrn Jacob Heiz, bisheriger Pfarrer zu Burg bey Stein.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes aus einem Schreiben des Herrn Jacob Heiz, Pfarrer zu Burg bey Stein d. d. 30sten passati, den geziemenden Dank deßelben für seine Ernennung zum Pfarrer nach Hüttlingen, zugleich aber auch die Anzeige vernommen, daß seine Gesundheit neuester Zeiten so sehr gelitten und geschwächt worden, und er sich daher, zumal mit Rücksicht auf sein heranrückendes höheres Alter nicht zu dieser Veränderung entschließen könne, sondern die hohe Regierung ehrerbietig bitten müße, ihm seine Resignation auf die Pfarre Hüttlingen abzunehmen.
Nach Anhörung dieser Bitte, haben UHHerren und Obern, in Betrachtung der von dem Herrn Pfarrer Heiz vorgetragenen Gründe, keinen Anstand genommen, demselben hiedurch seine Dimmißion zu ertheilen.  Da indeßen der Verwaltungsrath der Gemeinde Hüttlingen in einem Memoriale d. d. 4ten hujus, die hiesige hohe Stelle um eine Verfügung gebeten hat, damit einerseits die pfarramtlichen Verrichtungen allda von dem Zeitpunkte, wo der Herr Pfarrer Pestaluz abzieht, bis zu der Ankunft eines an die Stelle des Herrn Heiz neu zu erwählenden Pfarrer gehörig versehen werden, anderseits dem zukünftigen Herrn Pfarrer nicht durch eine von Herrn Heiz beabsichtigte gantweise Veräußerung von Gegenständen, die er bereits auskaufsweise von seinem Herrn Vorgänger übernommen, die Einrichtung zu sehr erschwert werde, so haben UHHerren und Obern erkennt, daß dieses gedoppelte Ersuchen sehr billig und gegründet, und der Herr Pfarrer Heiz verpflichtet seye, für gehöriges Vicariat während jenem Zeitraum bis zum Antritt eines neuen Pfarrers zu sorgen, so wie auch von seinem Billigkeitsgefühl zu erwarten stehe, daß er sich mit seinem Anteceßor und Succeßor über den Auskauf freundschaftlich abfinden, und nicht zum Nachtheil des letztern die Auskaufsgegenstände, die man ihm zu seiner Erleichterung als solche überlaßen wolle, in fremde Hände zerstreuen werden.
Es wird daher von hoher Behörde mit  der Entlaßung diese zuversichtliche Erwartung gegen den Herrn Pfarrer Heiz geäußert, und dem L. Kirchenrathe von dieser Resignation Kenntniß gegeben, zugleich aber anheimgestellt, in diesen Verhältnißen nach anwohnender Klugheit nöthigen Falles einzuwirken.
Endlich wird dem Verwaltungsrathe der Gemeinde Hüttlingen bekannt gemacht, daß seiner Bitte entsprochen worden sey.
