Arretierung des Bernhard Nägeli von Neuhausen, und Auslieferungs-Anerbieten an L. Stand Schaffhausen.
Nach Verlesung der Weisung  der Werbungscommißion vom 12ten dieß, wurde beschloßen, folgendes Schreiben an den L. Stand Schaffhausen abzuerlaßen: „Der, von der dortigen Regierung, (laut Protocoll vom 10ten dieß) dem Kleinen Rathe angezeigte Bernhard Nägeli von Neuhausen, welcher wegen betrüglichen Geldverkehrs sich flüchtig gemacht habe, sey der hießigen Werbungscommißion unterm 12ten dieß als Recrut des zweyten Schweitzerregiments vorgestellt, dem Verlangen der dortigen Regierung gemäß, arretiert und mit ihm das, in Beylage A. enthaltene Præcognitions-Verhör aufgenohmen worden; worinn er sich als den, wegen Aufnehmen von Gelderen unter falschem Namen geflüchteten Bernhard Nägeli angebe. Der Kleine Rath sey deßwegen bereit, der dortigen Regierung denselben gegen Rükerstattung der ergangenen Kosten verabfolgen zu laßen, und lege sub Litt: B. auch eine Abschrift der, von dem Werbcommando des zweyten Regiments erhaltenen Note derjenigen Summe bey, welche dem Recruten theils auf die Hand gegeben, theils für seinen Unterhalt bezahlt worden. Da sich aber zwischen dieser Angabe und der Aussage des Nägeli ein Widerspruch zeige, – so werde der Kleine Rath in der Zwischenzeit noch ein zweytes  Verhör mit demselben vornehmen laßen, welches derselben, wenn sie wegen seiner Auslieferung disponieren werde, ebenfalls werde mitgetheilt werden.“
Das erste Verhör, sammt der gedachten Note, wird deßwegen der Landjägercommißion zugestellt, um den bemerkten Widerspruch, sowie auch den Umstand, wo die von Nägeli im Rock eingenäheten Louis d’or hingekommen seyen, wo möglich durch ein zweytes Verhör aufzuhellen.
