Brandschaden des Fabricanten Heinrich Staub zu Männedorf.
Nach Anhörung und in Genehmigung des sorgfältigen Berichts und Antrags der Brandaßecuranz-Commißion von 8ten dieß, über eine am 24sten Jenner lezthin  zu Männedorf in dem mit No. 70. a. bezeichneten, und für 2000. fl. aßecurierten Hause des Fabricanten Heinrich Staub sich ereignete Brandbeschädigung, deren Entstehung nicht einer Fahrläßigkeit, sondern dem Zusammentreffen verschiedener widriger Umstände zuzuschreiben ist, – wird die wohlermeldte Commißion begwältiget, den, nach der zweiten moderierten Schatzung, auf den 12ten Theil des Aßecuranz-Werthes, nämmlich auf 166. fl. 27. ß sich belaufenden Brandschaden des Heinrich Staub auf den Etat der dießjährigen Brandschadensvergütungen zu setzen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion und dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zugestellt.
