Das Justiz- u. Polizeydepartement wird unter Verdankung seiner Bemühungen aufgelöst.
Den bisher mit dem Justiz- und Polizeyfach speziell beauftragt gewesenen Herrn Kleinen Räthen, Herrn Rathsherr Steiner und Herrn Rathsherr Rahn, wird, nach der nun beschloßenen Aufstellung einer besonderen Justiz- und Polizeykommißion, für ihre bisherigen klugen und eifrigen Bemühungen der beste Dank dieser Behörde erstattet, und dieselben eingeladen, ihre Akten und allfällig hängenden Geschäfte, der neuen Polizey-Commißion zu übergeben.
