Landammann der Schweiz, betreffend die hierorts benöthigte Artillerie-Munition aus dem Eisenwerk zu Hayange.
Die Zuschrift des Herrn Landammanns der Schweiz vom 22sten d. M., womit derselbe anzeigt, daß er in, Folge des hierseitigen Erlaßes vom 14ten d. M., dem Eydsgenößischen Gesandten in Paris in Auftrag ertheilt habe, an gehörigem Ort das geziemende Ansuchen zu stellen, damit dem hießigen Stand bewilliget werde, aus dem Eisenwerke zu Hayange, so wie aus der Manufactur zu Muzig, die nach dem eingesandten Verzeichniß zu Ergänzung des Zeughausvorraths benöthigte Artillerie-Munition und Waffentheile beziehen zu dörfen, – wird ad acta gelegt.
