Resignation des Herren Pfarrers und Decan Wiesers zu Wiesendangen.
Da der, Ao. 1766. zum Pfarrer der Gemeinde Wiesendangen erwählte Herr Decan David Wieser zu Wiesendangen, wegen seines hochangestiegenen Alters und der damit verbundenen körperlichen Beschwerden, sein Pfarramt in einer vom 27sten Februar datierten Bittschrift, in den Schooß der Regierung zurüklegt, und dieselbe, unter Empfehlung seines Vicars, Herren Expectant Heinrich Hottinger, um seine Entlaßung und Wiederbesetzung der Pfarre Wiesendangen ersucht, – so hat der Kleine Rath beschloßen, dem Herren Decan Wieser die verlangte Entlaßung zu gestatten, demselben für die, der Gemeinde Wiesendangen während einer so langen Reihe von Jahren geleisteten treuen und eifrigen Dienste den bestverdienten Obrigkeitlichen Dank zu erstatten, und den Kirchenrath einzuladen, dem Kleinen Rathe auf nächstkommenden Sammstag einen gesetzlichen Vorschlag zu Wiederbesetzung der erledigten Pfarrstelle zu hinterbringen.
