Vollmacht zum Verkauf der Zürcherischen Domainen im Canton Thurgäu an Herren Gerichtsherr Escher von Berg.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüffung der [in Folge Rathserkanntnuß vom 30sten Octobris 1804] von der Finanzcommißion hinterbrachten zween umständlichen Berichte vom 16ten Octobris, in Betreff des Verkaufs der Zürcherischen Domainen, Pfyn, Steinegg, Wellenberg und Neunforn im Canton Thurgäu, und nachdem der Grundsaz einhellig festgesezt worden, daß, ungeachtet die Möglichkeit des Falls eintretten dörfte, wo, bey längerer Beybehaltung dieser Besizungen, entweder vortheilhaftere Kaufsanträge gemacht, oder aber dieselben nüzlicher beworben werden könnten, – die Veräußerung dieser Domainen dennoch, unter den gegenwärtigen Umständen, aus mancherley, in dem Gutachten sorgfältig entwikelten Gründen, äußerst wünschbar und räthlich seye, und also zum würklichen Verkauf geschritten werden solle, – wurde ebenfalls einmüthig beschloßen:
1o. Da das Resultat des bereits unterm 30sten Septembris und 1sten Octobris von der Finanzcommißion veranstalteten partiellen Verkaufs-Versuchs jener Thurgäuischen Domainen, und die ihr dießfalls von verschiedenen Kaufsliebhaberen gemachten Angebotte, nicht so beschaffen sind, daß selbige von Seite des Staats angenohmen werden könnten, – so wird die Finanz-Commißion diesen verschiedenen Kaufsliebhaberen bekannt machen, daß die dießfällige Hochobrigkeitliche Ratification verweigert worden seye, – :
und danne mit Mehrheit der Stimmen.
2o. Da hingegen die der Finanzcommißion späterhin von verschiedenen Liebhabern gemachten Kaufs-Anträ-  ge, welche auf die Übernahme der sämmtlichen vier obbenannten Besitzungen, Pfyn, Steinegg, Wellenberg und Hüttlingen, und Neunforn, von annnehmlicherer und vortheilhafterer Beschaffenheit sind, – unter diesen von Herrn Doctor Zwingli von hier, Herren Paravicini und Comp: von Glarus und Herren Gerichtsherr Escher von Berg gemachten Anerbieten aber, dasjenige des leztbenannten Käuffers allerdings für den Staat das vortheilhafteste ist, und ein neuer Versuch zu Erzielung eines stärkeren Kaufpreises von sehr ungewißem Erfolg sein müßte, – so wird der Finanzcommißion die Vollmacht ertheilt diesen Verkauf [welcher inzwischen allein auf die Liegenschaften und keineswegs auf die Gefälle Bezug hat], mit Herrn Gerichtsherr Escher, auf das Fundament des von demselben gemachten Angebots von fl. 120,000. Zürcher-Währung, wovon in den Jahren 1806, 1807 und 1808. jedes mal fl. 20,000, – und dann wiederum mit 1810, 1811 und 1812, jedes Jahr fl. 20'000, – ohne Verzinsung abbezahlt werden sollen, – abzuschließen.
