Vorörtliche Mittheilung neuer Berichte des Herrn Emanuel Ricou über die Schweizerischen Handelsverhältniße nach Fernambuc in Brasilien.
Mit Kreisschreiben d. d. 10. dieß macht der Hohe Vorort Bern mehrern handeltreibenden Ständen die Communication einer, von dem gegenwärtig zu Lausanne befindlichen Schweizerischen  Consul zu Fernambuk, Herrn Emanuel Ricou, eingegangenen neuen intereßanten Zuschrift nebst tabellarischer Übersicht, betreffend die Ein- und Ausfuhr im Hafen von Fernambuk und den Zustand der Production in Brasilien während des Jahres 1829.
Diese Mittheilung wird dem H. Vororte laut Mißiven verdankt und sowohl dem hiesigen L. kaufmännischen Directorio, als der L. Vorsteherschaft der Kaufleute in Winterthur zu angemeßenem Gebrauche für das merkantilische Publikum abschriftlich zugestellt.
