Instruction auf die Conferenz mit Aargau über das Fahr zu Ottenbach, den Geleitszoll zu Rottenschweil, und die jenseitige Getränks-Consumo-Steuer.
Es vernahm der Kleine Rath heute ein ausführliches, vom 11.  hujus datirtes Gutachten des hohen Staatsrathes, in Betreff einer, den Herren Abgeordneten zu ertheilenden Instruction auf die  Conferenz, welche am 22. hujus mit Deputirten des Lbl. Standes Aargau über die Anstände wegen der Rechte des Reußfahrs zu Ottenbach, des Geleitsbezuges zu Rottenschweil, und die jenseitige Getränks-Consumo-Abgabe zu Baden Statt finden soll.
Nachdem alle Mittel in Ueberlegung gezogen worden, welche beßtgeeignet seyn könnten, den hierseitigen wohlbegründeten Zweck in der ein und andern Beziehung zu erzielen, und auch nach dießfällig eingeholten Ansichten der nächstbetheiligten Oberamtsbehörden eine reifliche Erwägung Statt gefunden, ob nicht nach fruchtlosem Ablaufe so vieler geschehenen gütlichen Schritte gegen den Kanton Aargau, der Versuch zu machen wäre, auf dem Wege des natürlichen Rechtes der Selbsthülfe mittelst kräftigen Gegenmaaßnahmen und Anwendung einer Retorsion, das unbillig Verweigerte zu erlangen, hat dennoch der Staatsrath geglaubt, mit Unterdrückung der, aus dem jenseitig unfreundlichen Benehmen natürlich entspringenden Gefühle des Rechtes einer Reciprocitätsanwendung, nach folgenden ins Auge zu faßenden höhern und allgemeinen Rücksichten, das Uebergewicht geben zu müßen, daß nähm-  lich die Sperrung der jenseitigen Fahre an sich mit großem Schwierigkeiten verbunden, kaum ausführbar wäre, und den Verkehr auf eine unsern eigenen Angehörigen selbst sehr nachtheilige Weise hemmen würde; daß die gegenseitige Zollbelegung Aargauischer Producte, wenn sie Wirkung und Erfolg haben sollte, hoch angesetzt werden müßte, wobey dennoch das Resultat ungewiß bliebe, und immerhin alle jene Nachtheile mit sich führen müßte, welche aus solchen fiscalischen Einrichtungen für den Wohlstand und die Moralität der dadurch gedrückten Länder erwachsen; daß die üble Stimmung der jenseitigen Behörden vermehrt, und dieselben leicht bewogen werden könnten, eine Steigerung der Hemmungen eintreten zu laßen, mit welchem ein Wettstreit zu unternehmen, man hiesigen Orts kaum gesinnet seyn könnte; und daß es endlich höchst bedenklich wäre, eben dieses fiscalische System, das hierorts als verwerflich bezeichnet und bekämpft wird, selbst in Anwendung zu bringen, und die bisher immer hervorgestellten, mit dem beßten Erfolg gehandhabeten Grundsätze eines bundesgemäßen freyen Verkehres zu verlaßen. Daß hingegen die urkundlichen Rechte des Ottenba-  cherfahres, sowie der bekannte Ursprung des Geleitzolles hinlängliche Titel darbieten, um die Sache auf offenem Wege und selbst bis an das eydsgenößische Recht kräftig zu verfechten; und daß sich in Betreff der Getränks-Consumo-Abgabe, welche mit Ausnahme des höhern Betrages für gebrannte Waßer, mehr des Grundsatzes als des hohen Werthes halben, anstößig ist, verhoffen laße, es werde die Regierung des Lbl. Standes Aargau um so eher freundlichen Vorstellungen Gehör geben, als sie schon auf letzter Tagsatzung ihre Geneigtheit ausgesprochen, dem 11ten §. der Bundesverfaßung eine freysinnigere Anwendung zu geben.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern, in gänzlicher Genehmigung der dadurch entwickelten Ansichten und Grundsätze, auch den darauf gegründeten Antrag nachstehender Instruction gänzlich gutgeheißen, und demnach MHHerrn Staatsrath Usteri und MHHerrn Staatsrath Hirzel als Abgeordnete zu dieser Conferenz ernannt.
Instruction für die HHerren Abgeordneten des Hohen Standes Zürich auf die am 22. May 1826. in Baden zu eröffnende Conferenz mit einer Deputation des  Lbl. Standes Aargau, über die beydseitigen Anstände wegen der Rechte der Reußfähre zu Ottenbach, des Geleitszollbezuges bey dem Rottenschweilerfahr, und der jenseitigen Getränks-Consumo-Abgabe.
1.
Die HHerren Abgeordneten werden ihre Aufträge mit der, gegen die Deputation des Lbl. Standes Aargau auszusprechenden Versicherung eröffnen, daß der hiesige Stand den höchsten Werth auf ein freundschaftliches Vernehmen mit allen Bundesgliedern, und zuvörderst mit den Nachbarkantonen setzend, von dem Wunsche belebt seye, die seit einiger Zeit mit dem Lbl. Stande Aargau statt gefundenen Unterhandlungen auf eine gerechte, billige, und dem beydseitigen Wohlstande ersprießliche Weise zu beendigen, und daher seine Instruction ganz in diesem Sinne ertheilt, den jenseitig unzweifelbar gleichen Gesinnungen mit bundesbrüderlicher Liebe, Zutrauen und Bereitwilligkeit entgegen komme.
2.
In Betreff des Reußfahres werden die HHerren Abgeordneten auf die klare und deutliche Urkunde abstellen, laut welcher der Vollziehungsrath der Helvetischen Republik den 8ten  Herbstmonath 1801. der Gemeinde Ottenbach eine Fähre zu Ueberschiffung von Menschen, Vieh, Wagen und Waaren, ohne Rücksicht auf deren Eigenthümer, bewilligt hat, und beharrlich darauf dringen, daß solche in ihren Rechten ungekränkt und ungesperrt, den jenseitigen Hauptfähren gleichgesetzt werde.
Zu deßen Behuf wäre die Versicherung beyzufügen, und auszusprechen, daß die diesseitige Gemeinde Ottenbach, so wie sie sich bisher immer willig bewiesen, auch ferner den ihr, zufolge besager Urkunde obliegenden Straßenunterhalt, so weit solcher sie berührt, unklagbar und ohne eine neue Belästigung jenseitiger Ortschaften besorgen werde, zu welchem Ende man wünschen müßte, daß der von beydseitigen Gemeinden, und nahmentlich auch von Birri, gezeigte gute Wille, sich über eine zweckmäßige Straßenvereinigung zu verständigen, von den respect. Behörden unterstützt und selbige aufgemuntert werden möchten, die in ihrem eigenen Vortheil und Intereße liegenden Verbeßerungen und Erleichterungen der Communication zu treffen.
3.
Das zweyte bestimmte Verlangen des hiesigen Standes ist dahin zu stellen, daß der Geleitsbezug, welcher laut Geleitsbrief de Ao. 1712. von den  regierenden Orten, ledigerdingen auf die Untern freyen Aemter bewilligt und daher in Bremgarten erhoben worden, niemals auf die Gegend des Reußfahres von Ottenbach ausgedehnt werde, als welches darum durchaus unzuläßig wäre, weil theils die Gemeinden Rickenbach und Merischwand vor der Revolution zu Luzern, theils Birri und Muri in die obern freyen Aemter gehört, und überhaupt eine Einführung neuer oder Ausdehnung älterer Zölle ohne ausdrückliche Zustimmung und Bewilligung der Höchsten Bundesbehörde nirgens Statt finden dürfe.
Diese beyden Gegenstände mit den, aus vorhandenen Rechtstiteln und der Gerechtigkeit des Begehrens selbst, entspringenden Gründen zu unterstützen und zweckdienlich aus einander zu setzen, wird der Einsicht und Klugheit der HHerren Deputirten gänzlich aufheimgestellt, und übrigens, wenn ihre Bemühungen wider Verhoffen keinen günstigen Erfolg haben sollten, Wohldenselben in Auftrag ertheilt, zu erklären, daß sich der hiesige Stand in so ferne seinen billigen und gerechte Erwartungen nicht entsprochen werden wollte, in die bedauerliche  Nothwendigkeit versetzt sehen würde, dießfalls das Eydsgenößische Recht anzurufen.
Da auch laut dem Berichte des Oberamtes Zürich, theils zu Anglikon zwischen Lenzburg und Bremgarten der Geleitszoll bezogen, und die Einwohner von Birmenstorf und Aesch gezwungen werden sollen, mit ihrem zu Mellingen gekauften Vieh den weit längern Weg jenseits der Reuß über Bremgarten nach Hause zu nehmen, theils das eigene Getränk, welches von Hedingen her über eine Strecke Aargauischen Bodens in jene Ortschaften geführt wird, einen starken Transitzoll bezahlen müße, so werden die HHerren Abgeordneten beauftragt, auch dießfalls einen geeigneten Anwurf zu machen und zu versuchen, ob deshalb eine beruhigende Erklärung und Abhilfe erhältlich sey.
4.
In Betreff der Getränks-Consumo-Steuer wäre das freundeydsgenößische Ersuchen und die Hoffnung auszusprechen, daß die Regierung des Lbl. Standes Aargau selbige als eine Beeinträchtigung des hierseitigen Verkehres aufheben möchte.
Diese Erwartung begründe sich nicht  minder auf den Inhalt des 11ten Artikels der Bundesverfaßung, als auf die von dem Lbl. Stande Aargau auf letztjähriger Tagsatzung selbst erklärte erfreuliche Bereitwilligkeit einer günstigen Auslegung desselben, und seiner Absicht, dem innern Verkehr die möglichste Freyheit zu gewähren. Nichts könnte zwar im Nichtentsprechungsfall den hiesigen Stand hindern, nach dem Grundsatze billiger Reciprocität, seine Angehörigen gegenseitig durch Consumo-Zollbelegung ein und andrer Producte derjenigen Kantone zu begünstigen, welche ihrerseits solche Maaßregeln getroffen haben. Allein nur höchst ungerne würde man hierorts zu dieser sonst keineswegs zu verargenden Notwehr schreiten; und immerhin habe die tiefste Ueberzeugung obgewaltet, daß in einem mit Thätigkeit und Industrie beglückten Lande, der freye und ungehinderte Verkehr die reichste Quelle des Wohlstandes seiner Einwohner, zugleich aber auch unter benachbarten, durch mancherley Verhältniße verknüpften Kantonen, das festeste und glücklichste Band nachbarlicher Freundschaft und bundesbrüderlicher Eintracht bilden würde. Aus diesen  Gründen wünsche die hiesige Regierung, daß diejenige des Lbl. Standes Aargau zu gänzlicher Herstellung eines ebenso natürlichen als ersprießlichen Verhältnißes durch Aufhebung des Getränks-Consumo-Zolles, den hiesigen, das gemeinsame Intereße bezielenden Wünschen freundschaftlich entsprechen möchte, welches um so eher zu verhoffen stehe, als der hiesige Stand zu denjenigen gehöre, welche sich nie die geringste Berührung oder Beschränkung des freyen Verkehres andrer Kantonsangehörigen zu Schulden kommen laßen.
Diesen Vorstellungen den, mit Bezeichnung der bedenklichen und höchst nachtheiligen Würkungen des Gegensatzes, auf ein gutes Vernehmen unter den Ständen, auf den Wohlsand und die Moralität der beydseitigen Angehörigen, und manche andre wichtige Verhältniße, zu unterstützenden Eingang zu verschaffen, wird den geschickten Verwendungen der HHerren Abgeordneten beßtens empfohlen, indem übrigens, wenn es ihren Bemühungen auch nicht gelingen sollte, die gänzliche Aufhebung jenes Consumo—Bezugs zu erzielen, die hiesige Regierung immerhin wesentliche Beru-  higung darin finden wird, wenn wenigstens eine bedeutende Minderung Statt finden und dadurch die Hoffnung begründet würde, das vorgesetzte Ziel durch allmählige Beseitigung der mancherley Schwierigkeiten, mit Schonung abweichender Begriffe in der Folge zu erreichen.
5.
Wenn endlich außer diesen, als Gegenstand der Conferenzial-Verhandlungen bezeichneten Puncten, noch andre der verschiedenen, mit jenem Stande zu berichtigenden Verhältniße berührt würden, und sich schickliche Gelegenheit bieten sollte, dabey das eine und andre ersprießliche zu erwirken, so wird der Klugheit der HHerren Abgeordneten dießfalls mit beßtem Vertrauen offene Hand eines Eintretens gelaßen, über ihre verdienstlichen Bemühungen aber wieder seiner Zeit im Allgemeinen ein Bericht gewärtigt.
