Ernennung des Herrn Heinrich Andreas Goldschmid von Winterthur zum Hauptmann im 4ten Quartier des 2ten Militärkreises.
In Genehmigung des von der Lbl. Militär-Commißion unterm 2ten dieß hinterbrachten Antrags, haben MHochgeachten Herren und Obern den Herrn Heinrich Andreas Goldschmid von Winterthur, bisherigen Oberlieutenant, zum Hauptmann bey der 2ten Füsilier-Compagnie im 4ten Quartier des 2ten Militärkreises ernennt, wovon der Lbl. Militär-  Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt als Kreisinspector, und dem Herrn Oberstlieutenant und Quartierhauptmann Künzli von Winterthur durch Zustellung dieser Erkanntnuß Anzeige gegeben wird. Den Herrn Hauptmann Goldschmid hat die Staatskanzley mit gehörigem Brevet zu versehen. 
