Einladung an die respectiven Mitglieder des Kleinen Raths, wegen nöthiger Einleitung zu Untersuchung des Beschwerdmemorials der Waßergewerbbesizer am unteren Mühlesteg.
Da das Hohe Präsidium den künftigen Dienstag, als den 29sten dieß, dazu bestimmt hat, in der dannzumahligen Rathssitzung die nöthigen Einleitungen zu Untersuchung der von den Waßergewerbbesitzeren am unteren Mühlesteg, namentlich der Papiermühle, der Schleiffe, der Waserischen, Zundelischen, Kramerischen und Schweizerischen Mühlegewerbe, theils gegen die von den Antheilhaberen der Spinnmaschine in der Neumühle gemachten Einrichtungen in dem Limmathbett, theils über die Art der Limmath-Correction, eingelegten Beschwerden,  zu berathen und anzuordnen, – so hat die Staatscanzley in der heutigen Rathssitzung den Hohen Auftrag erhalten, die bey diesem Geschäfte, zu Folge eigenhändiger Erklärung, nicht im Ausstand begriffenen Mitglieder der Hohen Regierung per Circulare zu ersuchen, sich zu diesem Ende unfehlbar künftigen Dienstag in der Rathssitzung einzufinden, damit die gedachten Einleitungen ohne weitere Zögerung getroffen werden können.
Gegenwärtiges Circulare wird vermittelst dreyer Ausfertigungen, damit es an die sämmtlichen 15, nicht im Ausstand begriffenen Mitglieder des Kleinen Raths gelange, theils denjenigen dieser respectiven Mitglieder, welche wirklich hier anwesend sind, theils den Herren Rathsherren Rebmann und Pfenninger in Stäfa, theils dem Herrn Rathsherr Schärer in Kloten übersendet.
