Requisitoriale von Schwytz um Joh. Anton Züger von Wäggithal bey March.
Das von Landammann und ganz geseßenem Landrath des Cantons Schwytz, eingelangte Requisitoriale d. d. 20sten hujus, um den eines Diebstahls verdächtigen Joh. Anton Züger aus dem Wäggithal, Bezirks March, welcher sich gegenwärtig im Fischenthal aufhalten und mit Käsemachen abgeben soll, wird in originali der L. Cantons-Polizey-Commißion zu Verfügung der Nachspur und womöglicher Arrestation übergeben, und seiner Zeit der Bericht dieser L. Stelle wieder gewärtigt.
