Verpachtung der Posten des Cantons Teßin an den Canton Luzern.
Die Zuschrift des L. Standes Teßin vom 10ten d. M., welche die Anzeige enthält, daß derselbe die dasigen Cantonal-Posten von Anfang des nächstkommenden Herbstmonats, an den L. Stand Luzern verpachtet habe, übrigens aber die Versicherung beyfügt, daß von Seite der hießigen Postdirection alle Verpflichtungen in Bezug auf den bisherigen, mit künftigem September zu Ende gehenden sechsjährigen Post-Tractat, genau erfüllt worden seyen, – wird der Postdirection in originali zugestellt, um dem Kleinen Rath das Project einer Antwort an den L. Stand Teßin zu hinterbringen.
