Beantwortung der Klagen der Finanz-Kammer des Cantons Luzern rüksichtlich der aus Italien, dem Canton Teßin und Uri kommenden und nach Luzern bestimmten Briefschaften.
Nach Anhörung des von der Postdirektion in Folge Auftrags vom 28ten May unter gestrigem Datum hinterbrachten Entwurfs eines Antwortschreibens an den Lob[lichen] Stand Luzern über eine von der Finanz- und Staatswirthschaftlichen Kammer dieses Cantons erhaltene Klagschrift vom 25ten May, betreffend die aus Italien, dem Canton Uri, und dem Canton Teßin kommenden, und nach Luzern bestimmten Briefschaften, wurde daßelbe sehr zwekmäßig erfunden, seinem ganzen Innhalt nach genehmiget, und beschloßen, selbiges wie es in den Mißiven enthalten ist, an die Regierung des Cantons Luzern abgehen zu laßen. Der Innhalt deßelben ist folgender:
„Man säume nicht die Zuschrift der Finanz- und Staatswirthschaftlichen Kammer des Cantons Luzern vom 25.t[en] May verschiedene Beschwerden über die dießeitige Postverwaltung in Altorf enthaltend, zu Handen der dasigen Regierung zu beantworten, und könne allervorderst nicht bergen, daß es uns sehr auffallend war, über die verspätete Beantwortung eines Schreibens, welches nicht von Luzernerischen Behörden, sondern von Bern aus an hießige Postdirektion gelangt ist, Klagen zu hören.
Diesen Klagen nun, wenn man selbige hierorts anders recht verstehe, sollte unschwer zu begegnen seyn, indem man es sich allervorderst keineswegs entgegen seyn laße, daß das Postamt von Luzern seine von dem Canton Teßin und Uri herkommenden Briefe auf unserm Bureau in Empfang nehmen laße;  daß aber nach den gefallenen Berichten dieselben niemals abgefordert werden. – So seye man nicht minder beßtens geneigt, in so fern es der L. Stand Luzern wünsche, über diese Briefschaften anstatt der baaren Bezahlung wieder Abrechnung statt haben zu laßen; nur müße es der hießigen Stelle daran sehr gelegen seyn, daß dabey die erforderliche, und aller Orten geübte Pünktlichkeit beobachtet werde, da zu bemerken seye, daß das 1ste Quartal des lauffenden Jahres noch unberichtiget ausstehe.
So wie man aber bereitwillig seye, die Correspondenz auf angezeigte Weise dem Postamt Luzern verabfolgen zu laßen, so glaube man sich hierorts wiederum berechtiget zu verlangen, daß alle aus dem Canton Luzern nach den Cantonen Uri und Teßin gehenden Briefe ebenfalls in unser Bureau zu Altorf abgeliefert, und uns dießfalls kein Stof zu begründeten Beschwerden gegeben werde.
Übrigens könne man nicht umhin, mit Vorbeygehung alles Außerweßentlichen, was in dem Schreiben der Finanz- und Staatswirthschaftlichen Kammer enthalten seye, daß wenn untergeordnete Stellen des dasigen Lob[lichen] Standes in dringenden Fällen an hießige Cantonsregierung schreiben, selbige belieben möchten, sich aller unbegründeten Zulagen zu enthalten, und in ihren Ausdrüken gegen andere öffentliche Behörden denjenigen Anstand zu beobachten, den die respektiven Regierungen selbst sich pflichtig erachten, sich in ihrer gegenseitigen Correspondenz zum Augenmerk zu machen. 
Übrigens ersuche man die dasige Regierung überzeugt zu seyn, daß man hierorts sich es stets werde angelegen seyn laßen, dem L. Stand Luzern in allen billigen Wünschen entgegen zu kommen, als wovon man sich schmeichle, demselben jederzeit Beweise gegeben zu haben.“
