Es werden die nöthigen Untersuchungen zu Wiederherstellung eines verhältnißmäßigen ordentlichen Mehlgewichts und Bäckerlohns angeordnet.
Bey diesem Anlaße wurde der Anzug gemacht, daß durch die nunmehr Gott sey Dank gesegnete Erndte und außerordentliche Ertraglichkeit  der Früchte, die Gründe gänzlich gehoben seyen, welche die Hohe Regierung wegen Mangel und geringem Gehalte der letztjährigen Früchte bewogen haben, durch den Rathsbeschluß d. d. 4ten Februar d. J. das festgesetzte Mehlgewicht von 1. Mütt Frucht auf 82. lb. netto herabzusetzen, und hingegen den Brodschlag um 1. Rpp[en]. zu erhöhen. Es ertheilen daher UHHerren und Obern der L. Commißion des Innern den Auftrag, des nähern zu prüfen, und ihren gutächtlichen Bericht und Antrag einzubringen, wie nunmehr diese Verhältniße wieder in das gehörige Maaß zurückzusetzen und zu bestimmen seyn möchten, damit indeßen dem Publikum diese billige Erleichterung so bald möglich zu gut komme, wird die Commißion bevollmächtigt, das dießfalls angemeßen erachtete bereits auf nächstkünftigen Markttag anzuordnen und in Execution zu setzen.
