Jahresbericht der Forstpolicey-Commißion über die Administration der Gemeinds- und Corporationswaldungen.
Mit Begleitschreiben vom 14. d. M. legte die Forstpolicey-Commißion dem Kleinen Rathe den Bericht des Oberforstamtes über die Administration der Gemeinds- und Corporationswaldungen während des Betriebsjahres 1828. bis 1829. zur Prüfung und Würdigung vor.
Die Hauptergebniße dieses Berichtes sind in Folgendem enthalten:
Im Allgemeinen hat die Waldpflege in den Gemeinds- und Corporationswaldungen zugenommen; verdorbene Waldungen sind künstlich verbeßert und die Nachziehung neuer Bestände veranstaltet worden. Allein  diese Fortschritte sind immer noch mehr die Folge kräftigen Einschreitens der Forstbeamtung als der eigenen Einsicht und Überzeugung der Waldbesitzer.
Die eigenmächtigen Fällungen und verbothenen Nebennutzungen kamen zwar seltener, als in frühern Jahren, doch immer noch in allzubedeutendem Maße vor. Der erstern Übertretung wegen mußten neun Gemeinden dem Richter überwiesen, vier durch das Forstamt gewarnt werden.
Den hartnäckigsten Kampf hat die Beamtung gegen die Versäumung der Holzabfuhr aus den Schlägen und die daraus entstehende Vermehrung schädlicher Insecten zu bestehen. Diesem Übel wirksamer zu steuern, ist der Zweck des dem Kleinen Rathe (und von diesem dem Großen Rathe) hinterbrachten Antrags auf Abänderung der im Forstgesetze von 1807. über diesen Gegenstand enthaltenen Strafbestimmung.
Vermeßen wurden im Jahr 1828. an Gemeinds- und Corporationswaldung 1258. 1/2. Jucharten. Häusliche Verhältniße eines der vier Forstmeister verhinderten eine größere Ausdehnung der Vermeßungen im betreffenden Kreise.
Die bisher aufgestellten Wirthschaftspläne wurden von den betreffenden Gemeinden befolgt. Bisweilen erfor-  dert aber der schlechte Bestand eines Waldbezirkes, daß über den Normalschlag hinaus gegangen werden muß; dieser Übergriff in der Fläche ersetzt sich in der Folge durch die bey beßern Beständen mögliche Ersparniß.
Der Holzschlag betrug im Jahr 1828.
Laubholz.
Nadelholz.
An Bauholz
1238.
5287. Stämme.
 „  Nutzholz
 256.
 963. „
An Brennholz
Klft.
Flächenraum.
Laubholz.
Nadelholz.
Juch.
Vlg.
[Quadratfuss]
Im Hochwalde.
 514.
4298.
 59.
–.
5390.
 „  Niederwald.
4433.
  –
773.
3.
6017.
Der außerordentlichen Holzanweisungen waren weit weniger als im vorhergehenden Jahre; sie beschränkten sich auf die dringendsten Nothfälle.
Zum ersten Mahl ist dem Forstberichte auch der Fällungs-Etat der Gemeinds- und Spitalamtswaldungen von Zürich und Winterthur beygefügt, welcher hinsichtlich des Flächeninhalts der Schläge folgendes Ergebniß liefert:
Hochwald.
      Mittel- u. Niederwald.
Juch.
Vlg.
[Quadratfuss]
Juch:
Vlg.
[Quadratfuss]
Stadt
Zürich
32.
–
6520.
–
–
  –
„
Winterthur
20.
1.
  –
–
–
  –
Spital
Zürich
 3.
3.
 912.
3.
2.
1182.
„
Winterthur
 –.
3.
  –
–
–
  –
Gesammtbetrag:
56.
3:
7432.
3.
2.
1182.
Hinsichtlich der Wald-Culturen glaubt das Forstamt jetzt auf den Punkt gekommen zu seyn, wo bloße Empfehlungen nicht mehr genügen, sondern  bey beharrlicher Abneigung zwangsweise eingeschritten werden muß. Bereits sind in diesem Sinne an mehrere Gemeinde Aufforderungen erlaßen worden. Erfreulich ist der Bericht, daß auch die Anzucht der Lerche allgemeiner zu werden anfange.
Auf den Forstschutz wird fortwährend die nöthige Sorgfalt verwendet. Gemeindräthe, welche den Förstern den nöthigen Beystand verweigern, werden von dem Forstamte zur Verantwortung gezogen.
Den 4. Forstmeistern wird das beßte Zeugniß ertheilt; für ihre fortgesetzte Ausbildung wird durch einen Lesezirkel und jährlichen gemeinsamen Besuch einzelner Waldgegenden gesorgt.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Kleine Rath beschloßen, der L. Forst-Policey-Commißion und durch sie der gesammten höhern und niedern Forstbeamtung, in’s Besondere aber dem Herrn Forst-Inspectorats-Adjunct Finsler, ihre sorgfältigen und ausgezeichneten Bemühungen zu verdanken, und das gesammte Forstwesen ihrer fortgesetzten Obsorge angelegenst zu empfehlen, auch zu diesem Ende gedachter Commißion zur Bestreitung ihrer Ausgaben den gewohnten Credit zu bewilligen.
Zugleich wird derselben der eingesandte Bericht wieder zugestellt, um in das Forst-Archiv gelegt zu werden. 
