Der h. Vorort berichtet die künftige Ernennung des Herrn Legationsrath von Dusch zum Geschäftsträger bey der Eidgenoßenschaft.
Durch ein vom 5. hujus datirtes Kreisschreiben berichtet der hohe Vorort den Ständen, er habe von dem Großherzoglich Badischen Ministerium  die vertrauliche Anzeige empfangen, daß Se. Königliche Hoheit, der Großherzog, um die, durch Abberufung des Geheimen Raths Herrn Friedrich von seinem Gesandtschaftsposten in der Schweiz suspendirte persönliche Geschäftsträgerverbindung zwischen beyden Staaten wieder herzustellen, den Entschluß gefaßt habe, den Geheimen Legationsrath Herrn von Dusch, zu ihrem Geschäftsträger bey der Eidgenoßenschaft zu ernennen, welcher regelmäßig zur Zeit der Tagsatzung, und wenn es sonst die Geschäfte erfordern, als Organ Sr. Königl. Hoheit, auf seinem Posten erscheinen werde. Diese Anzeige wird dem hohen Vororte laut Mißiven geziemend verdankt.
