Antwort der Regierung des Lbl. Standes Neuenburg in Betreff des Schuldstreites zwischen Jacob Stelzer von Ober-Engstringen und Heinrich Schätti von Hombrechtikon, und Rechtsöffnung gegen denselben.
Die Regierung des Lbl. Standes Neuenburg beantwortet mit Schreiben d. d. 1sten hujus die hierseitigen Bemerkungen, in Betreff eines von dem dortigen Gerichte des Juges sommaires ausgesprochenen  Urtheiles über die Schuldansprachen des daselbst seßhaften Jacob Stelzer von Oberengstringen an den nunmehr zu Bern domicilirenden Heinrich Schätti von Hombrechtikon, beydes Angehörige des hiesigen Standes, und stellte, unter vorangeschickter Andeutung des schweren Vergehens, deßen sich der letztere gegen die Tochter Maria Stelzer durch eine, mit Verheimlichung seiner schon bestehenden Ehe, unter Eheversprechen verübte Schwängerung schuldig gemacht habe, hauptsächlich auf folgende zwey wesentliche Umstände ab, daß einerseits beyde Theile das dortige Tribunal als Richter in ihrer Streitsache angerufen und anerkannt haben, und der Schätti das ergangene Urtheil nun um so weniger widerävern könne, als er nicht nur die ihm offen gestandene Appellation nicht ergriffen, sondern auch dasselbe nun seit drey Jahren in Kraft erwachsen laßen, und daß anderseits der dortige Ausspruch keineswegs in die Competenz des hiesigen Ehegerichts eingegriffen habe, indem sich solcher nicht mit den Verpflichtungen des Schätti  gegen die Tochter Stelzer befaßt, sondern lediglich verfügt habe, daß derselbe dem Vater Stelzer das jährliche Tischgeld von 2. Louis d’or bezahle, welches er ihm für Unterhalt des außerehelichen Kindes, deßen Vaterschaft er anerkannt, zu entrichten versprochen.
Nach Anhörung dieser Aufschlüße haben UHHerren und Obern erkennt, daß unter solcher veränderten Gestalt der Sache kein Stoff zu weiterer Fortsetzung dieser Verhandlungen vorhanden, sondern angemeßen seye, dem Rechte in dieser Sache lediglich seinen Gang zu laßen, und daher wird der Regierung des Lbl. Standes Bern, unter Verdankung ihrer, zufolg hierseitigen Ersuchens angeordneten Stellung des Rechtstriebes gegen den Schätti, die Wiedereröffnung desselben laut Mißiven anheimgestellt, und diesem letztern ein Extract des gegenwärtigen Beschlußes zugesandt.
