Landrechts- Bürgerrechts- und Vermögensaushingabe für Conrad und Jacob Meyer von Turbenthal, seßhaft im Haag.
Der Kleine Rath hat, auf den umständlichen Bericht des Herren Bezirksstatthalter Steiner vom 9ten dieß, und die dießfalls in Beylage eingesandten erforderlichen Original-Acten, dem Gesuch der zwey im Haag etablierten Bürger aus dem Turbenthal, Namens Conrad und Jacob Meyer entsprechend,  beschloßen: 
Da dieselben auf ihr hierseitiges Land- und Bürgerrecht förmlich Verzicht leisten, dagegen die Verabfolgung ihres in Turbenthal zurükgelaßenen Vermögens verlangen, und durch authentische Attestate von Bürgermeister der Stadt Haag darthun, daß sie als Bürger daselbst aufgenohmen seyen, so werden dieselben hiermit für sich und ihre Nachkommen des hießigen Land- und Bürgerrechts gänzlich entlaßen, und der Herr Bezirksstatthalter Steiner begwältiget, in so fern keine andere Hinderniße obwalten, zu veranstalten, daß den beyden Petenten, unter Mittheilung dieser Entlaßungs-Urkunde, ihr im Turbenthal zurükgelaßenes Vermögen, nach Abzug der gesezlichen 10. pr. C., welche der Finanzcommißion für die Staatscaßa zu übermachen sind, – nach Haag verabfolget werde; wogegen die von Herren Bezirksstatthalter eingesandten Acten sorgfältig im Staats-Archiv aufzubewahren sind.
