Neue K. K. Münzverordnung für das Lombardisch-Venetianische Königreich.
Eine von dem hohen Vororte Bern den Ständen mit Kreisschreiben d. d. 10ten hujus mitge-  theilte, durch das General-Consulat in Mayland eingelangte neue K. K. Münzverordnung, nebst den darauf Bezug habenden Vergleichungs-Tabellen zwischen der Oestreichischen, der Conventions-Münze und der Italienischen Lire, für das Lombardisch-Venetianische Königreich, wird dem Lbl. Kaufmännischen Directorio zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt.
