Die Regierung von Graubünden verlangt für das zu Thusis befindliche außereheliche Kind der Barbara Brändli von Wald und des Gebhard Zu der Kirch, einen Heimathschein.
Das Schreiben d. d. 5ten hujus, mit welchem die Regierung des Lbl. Standes Graubünden das Ansuchen stellt, daß für ein zu Thusis befindliches außereheliches Kind der Barbara Brändli von Wald, und des Vorarlbergischen Maurers Gebhard Zu der Kirch, ein Heimathschein ausgestellt, oder aber selbiges nach der Gemeinde Wald abgeholt werde, ist, da aus solchem sich ergibt, daß das Lbl. Ehegericht bereits von diesem Geschäfte Kenntniß hat, wohldemselben mit der Einladung zugestellt, der Lbl. Commißion des Innern darüber einen Bericht zu erstatten, damit dieselbe, nach dießfällig kluger Berathung dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu angemeßener Verfügung und Antwort hinterbringen könne.
