Bericht des Oberamtes Grüningen, daß in Kempraten St. Gallen von den Waaren, welche aus einem Theile hiesigen Kantons von und nach Zürich gebracht werden, den Handels-Retorsions-Zoll fordere.
Das Lbl. Oberamt Grüningen erstattet der hohen Regierung mit Schreiben vom 15ten hujus den Bericht, es seyen mehrere dortseitige Gemeinden, als nähmlich Rüti, Wald, Fischenthal, Hinweil u. s. w., welche sich zu ihrem Verkehr mit der Hauptstadt und Seegegend der Waßerstraße über den See bedienen und daher mit ihren Waaren, die sie von und nach dem Einschiffungsplatze in Kempraten führen, über eine [sic!] dem Kanton St. Gallen angehöriges Territorium von circa 2000. Schritten paßiren müßen, in ihrem freyen Transite gestört worden, indem die Zollbeamten zu Kempraten für die betreffenden Gegenstände Ursprungsscheine, oder den durch das neue Concordat über Retorsionsmaaßregeln in Handelssachen aufgestellten Zoll verlangen. Dafür werden folgende specielle Fälle angeführt:  
Von einem 5. Centner wiegenden Faße Oehl, welches der Krämer Hürlimann von Stäfa dem Johannes Graf in Wald übersandte, mußten zu Kempraten 30. Frk[en]. bezahlt werden.
Für ein kleineres Faß Oehl mußte Caspar Pfenninger in Wald ebenfalls 20. Frk[en]. bezahlen.
Mathias Reymann in Lauppen mußte 2. Säckli Tabak von 25. lb. mit 1. Btz[en]. pr. lb. verzollen.
Dem Jacob Hotz von Wald wurde, in Ermanglung eines Ursprungs-Certificats, ein Sack mit Baumwollentüchern sequestrirt. 
Der Kronenwirth Honegger erhielt die Anweisung, für eine von Zürich bezogene Kiste mit geistigen Getränken, entweder genügende Attestate, oder einen Zoll von 30. Frk[en]. zu bezahlen.
Und für einen von Hs. Jacob Egli aus dem Fischenthal nach Zürich gebrachten Sack mit Baumwollentüchern, mußte ebenfalls ein Ursprungs-Certificat beygebracht werden.
Von diesem unangenehmen Ereigniße nimmt der Herr Oberamtmann Escher den Anlaß, der hohen Regierung anzutragen, daß zu künftiger Ausweichung aller Schwierigkeiten, eine zu diesem Verkehr geeignete verbeßerte Straße ganz über Zürcherisches Territorium durch den Rütiwald auf Wolfhausen oder Schwe-  sterrey, und von da nach Schirmensee, angelegt werden möchte. 
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, daß auch bey vorausgesetzter Thunlichkeit des Projectes, doch immerhin die Ausführung vorzüglich bey gegenwärtiger Jahrszeit einen Verschub erleiden müßte, und es also vor der Hand am zweckmäßigsten seye, von der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen Abhilfe in Betreff dieser Beschwerung des Transits zu verlangen, und derselben laut Mißiven zu bemerken, man zweifle nicht, daß diese Belastung eines Verkehres, der nur von einem Theile des hiesigen Kantons in den andern gehe, ohne ihr Wißen und Willen stattgefunden, zumal auch Kempraten nicht in ihr neues Zollsystem aufgenommen worden, und daher ersuche man sie, den dortigen Beamten die nöthige Anweisung zugehen zu laßen, damit sie künftig diesen Transit unbeschwert laßen, sowie auch den bereits bezogenen Zoll an die betreffenden erstatten.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Grüningen Kenntniß gegeben, deßelben Gutachten aber dem Lbl. Straßendepartement zu näherer Prüfung und Berathung im Einver-  ständniße mit der Lbl. Finanz-Commißion überwiesen, und in der Folge der dießfällige gutächtliche Bericht gewärtigt.
