Die Herren Häupter des Cantons Basel erkundigen sich wegen des Brevets für einen J. Christoph Fries, als Officier unter dem 2ten Französischen Schweitzerregiment.
Den Herren Häupteren des L. Can-  tons Basel ist auf ihr Erkundigungsschreiben vom 14ten dieß, und nach der von der Canzley bey der Eydsgenößischen Canzley eingeholten Auskunft zu rescribieren, daß wirklich im Merz d. J. der hießigen Regierung ein Brevet für einen Joh. Christoph Fries, als zweyten Lieutenant bey dem zweyten Schweitzerregiment in K. Französischen Diensten, zugekommen, daßelbe aber von ihr, weil diese Person nicht habe in Erfahrung gebracht werden können, auch keine dieses Namens auf der hießigen Candidatenliste gestanden, Sr. Excellenz, dem Herren Landammann zurükgestellt, und von Hochdemselben unterm 17ten Aprill dem Eydsgenößischen Herren Geschäftsträger in Paris zurükgesandt worden sey; – weßwegen nun der dortigen Hohen Behörde die weiteren gutfindenden Schritte zu Wiedererlangung dieses, wie nun zu vermuthen ist, für einen dortigen Cantonsbürger obigen Namens bestimmten Patents, lediglich anheimgestellt werden müßen.
