Vorstellungsschreiben der Gemeinde Hottingen, gegen die ihr auferlegte Reparation eines Theils der Straße von der Stadelhofer-Porte bis zum Kreuzbühl.
Das unterm 27sten July durch den Herrn Unterstatthalter Kaufmann eingekommene Vorstellungsschrei-  ben der Gemeinde Hottingen gegen die Bestimmung des Regierungsbeschlußes vom 29sten May d. J., welcher ihr einen Theil des Unterhalts der Straße von der Stadelhofer-Porte bis zum Kreuzbühl auferlegt, – wird der Finanzcommißion zugestellt, um über diesen Gegenstand dem Kleinen Rath ihr Gutachten zu hinterbringen.
