Crediteröffnung zum Behuf der Tieferstützung der Mühle zu Rümlang, und Auftrag zu Einleitung einer theilweisen Liquidation des Glattunternehmens.
Die Finanz-Commißion mittheilt unterm 4ten May einen umständlichen Bericht der Waßerbaupolicey-Commißion über die im Laufe der beyden letztverfloßenen Jahre fortgesetzten Arbeiten der Glattunter-  nehmung, aus welchem sich ergiebt, daß dieselben nun von Oberglatt bis nach der Rümlanger-Mühle vollendet sind, daß die Anlage im Ganzen, und die Ausführung der einzelnen Theile mit solcher Umsicht und Sachkenntniß angeordnet worden, daß dem zunehmend wohlthätigen Einfluß auf dem versumpften Thalgrund mit Zuversicht entgegengesehen werden könne; daß aber theils zu Sicherung der bisherigen, theils mit Hinsicht auf die Fortsetzung künftiger Corrections-Arbeiten, die Tieferlegung und Instandstellung der von dem frühern Besitzer höchst vernachläßigten Waßerwerke der Rümlanger-Mühle erforderlich seye. 
Ferner ergibt sich, daß die Glattunternehmung bis jetzt, ohne die Directions-Kosten, welche jährlich in die Staatsausgaben aufgenommen wurden, einen Vorschuß von 91,800. Franken aus der Staatscaßa erhalten hat, für welche sie als Debitor auf dem Staatszinsbuch erscheint, wovon aber 9500. Frk[en]. in dem Bezirk Glattfelden verwendet worden, welche abgesöndert mit Glattfelden verrechnet werden sollen; daß zwar die Waßerbau-Policey-Commißion mit Besteuerung des Umfangs und Berechnung des Flächeninhalts  des durch die Arbeiten der Glattunternehmung bereits getrockneten und verbeßerten Bodens, welcher einen Flächenraum von mehr als 3000. Jucharten einnimmt, beschäftiget ist, die gänzliche Ausführung dieser Arbeit aber noch einige Zeit erfordern wird; daß indeßen der Nutzen der bis jetzt ausgeführten Glattarbeiten sich nicht bloß auf diese weite Ebene beschränkt, sondern durch dieselben zugleich die Möglichkeit bewürkt worden, auch die obern noch ausgedehnten Flächen des Glatt-Thals trocken legen zu können; daß zwar dieses Zusammenhangs wegen, nach dem ursprünglichen Plan die Liquidation der Glattunternehmung auf die gänzliche Beendigung aller Arbeiten hinausgeschoben werden sollte, daß nun aber, da die weitere Fortsetzung der Arbeiten nur in langsamen Abstuffungen statt haben könne, eine theilweise Liquidation in diesen Beziehungen zweckmäßig wäre, und auch in Hinsicht des wichtigen Mehrwerths der getrockneten Güter für die Besitzer derselben nicht unerwartet seyn könne; und daß endlich eine solche partielle Liquidation mittelst einer verhältnißmäßigen Capitalauflage auf jede Juchart des verbeßerten  Landes, oder noch beßer zu Erleichterung der Güterbesitzer mittelst eines jährlichen Canons bewerstelliget werden könnte, in welch letzterm Fall aber einerseits die Bedingungen für die Capital-Abzahlungen, anderseits der Grundsatz festgesetzt werden müßte, daß der Bezug dieser jährlichen Zinse von den Gemeindsbehörden, nach den ihnen zu übergebenden Registern, besorgt werden solle. 
Nach Anhörung dieses Berichts und der damit verbundenen gutächtlichen Anträge, wurde beschloßen: 
1.) Zu Ausführung der erforderlichen Bauten an der Rümlangermühle zu der in Hinsicht der Verhältniße der Glattunternehmung unerläßlichen Tieferlegung aller Waßerwerke dieser Mühle, und zur Ausführung desjenigen Theils des neuen Glatt-Canals, welcher mit der Mühler und ihrem zweckmäßigen Betrieb in unmittelbarer Verbindung steht, – wurde der Finanz-Commißion zu Handen der Waßerbau-Policey-Commißion ein Credit von 24,000. Frk[en]. bey der Staatscaßa eröffnet; wovon 16,000. Frk[en]. auf Rechnung der Glattunternehmung gebraucht, und 8000. Frk[en].,welche die Instandstellung der Rümlanger-Mühle, unabhängig von ihrer Tieferlegung, erfordern dürfte, von der Staatscaßa getragen werden sollen. 
2.) Der Waßerbaupolicey-Commißion, welche durch die veranstalteten Vermeßungen und Berechnung des Umfangs des verbeßerten Landes, bereits den Weg zu einer theilweisen Liquidation angebahnt hat, – in Auftrag zu ertheilen, auf diesen Fuß ihre Arbeiten fortzusetzen, und bis zum Monath May 1823. dem Kleinen Rath einen umständlichen Entwurf zu einer auf den entwickelten Grundsätzen beruhenden Liquidation vorzulegen, damit einerseits den Besitzern des verbeßerten Landes hievon Anzeige gemacht, und dann der erste jährliche Zins auf Martini 1823. bezogen, – anderseits wegen Fortsetzung diese wohltäthigen Unternehmung von der Regierung des weiters nöthige angeordnet werden könne. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion und der Waßerbaupolicey-Commißion zu Handen gestellt. 
