Herr Oberstlieutenant und Quartierhauptmann Salomon Arter wird zum Mitglied der L. Werbungscommißion ernannt.
Auf den Antrag MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als würdigen Präsidenten der L. Werbungs-Commißion, wurde zu einem neuen Mitglied derselben aus der Zahl der Herren Quartierhauptleute, aus welcher der sel[ig] verstorbene Herr Großwaibel Huber dieser Commißion beygeordnet war, einmüthig ernannt:
HHerr Oberstlieutenant und Quartierhauptmann Salomon Arter von hier.
Von dieser Ernennung wird der L. Werbungs-Commißion und dem Herrn Oberstlieutenant Arter Kenntniß gegeben. 
