Obergerichtliches Urtheil über Hs. Heinrich Illi von Bonstetten.
Das von dem Lbl. Obergerichte sub 5ten hujus ausgefällte und mit Schreiben von gleichem Tage einbegleitete Strafurtheil über den 10. Jahre alten Hs. Heinrich Illi von Bonstetten wegen Brandstiftung, wird dem Tribunale laut Mißiven bescheint, und der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu Verfügung der Execution mit dem speciellen Auftrage in die Hand gelegt, von der künftigen Versorgung dieses jungen Uebelthäters und auch von den jeweiligen periodischen Berichten über seine  Aufführung, zu allfällig erforderlicher Verfügung Kenntniß zu nehmen.
