Vertheilung des Einkommens des se[lig] verstorbenen Herren Vorschreibers und Cantor Wüst, unter verschiedenen Lehrer der Gelehrten Schule.
Die Finanzcommißion erstattet unterm 25sten passati, dem erhaltenen Auftrag vom 9ten Junii gemäß, einen sorgfältigen Bericht über den, von dem Erziehungsrathe unterm 31sten May gemachten Antrag, der dahin gegangen ist, daß ein Theil des, von dem kürzlich verstorbenen Herren Cantor Wüst genoßenen, fixen Einkommens unter die drey Lehrer, welche bis dahin an deßen Statt wöchentlich zehn Stunden Unterricht an der Gelehrtenschule gaben, vertheilt werde. Dieser Bericht geht im Wesentlichen dahin, „daß, so sehr die Finanzcommißion davon entfernt sey, einen Beschluß zu beabsichten, der die verdiente Besoldung der Lehrer an der Gelehrten- und Bürgerschule verkürzte, oder dem Gedeyhen und der Wirkung der verbeßereten Schulanstalten nachtheilig seyn könnte, sondern auch ihrerseits gerne zu allem stimme, was zu Beförderung derselben und zur Ermunterung der Lehrer beytragen könne, so fern es mit den öconomischen Kräften des Staats und den übrigen im Auge zu behaltenden Rüksichten  verträglich sey, – sie dennoch finden müße, daß die Ansichten des Erziehungsraths nicht mit dem, was sich aus den früheren Verhandlungen über diesen Gegenstand ergebe, übereinstimmen, zumahlen seiner Zeit bey der neuen Schuleinrichtung die sämmtlichen Besoldungen aller Lehrer der ehemahligen latinischen Schulen, mit Innbegriff derjenigen der beyden Herren Scriba Wüst und Ziegler, in eine Maße geworfen, und das Ganze auf die verschiedenen Lehrer, nach Maaßgabe ihrer Geschäfte, vertheilt; daneben aber einerseits die beyden Herren Vorschreiber mit lebenslänglichem fernerm Genuße ihres ganzen Einkommens in Ruhestand gesezt, und anderseits dem Lehrer des Gesanges ein fixes Gehalt von 300. Franken ausgemittelt, somit damahls schon die Ausgaben des Staats für die Besoldung der effectiven Lehrstellen vermehrt und zugleich die erwähnten Besoldungen der beyden Emeriti bis zu deren Absterben beybehalten worden seyen. Es laße sich demnach mit Grund schließen, daß es nicht in dem Plan der Regierung gelegen sey, die mehrerwähnten Besoldungen, welche schon zu der ganzen Maße geschlagen worden, aus wel-  cher die Gehalte ausgemittelt wurden, beym Absterben der Herren Emeriti wieder unter die Lehrer, welche die Stunden derselben übernohmen, zu vertheilen; sondern daß bey der Regierung die Absicht obgewaltet habe, daß beym Absterben der beyden in Ruhestand gesezten Herren Vorschreiber, ihre ganze Besoldung an den Staat zurükfallen soll, und es bey den für die Herren Lehrer an der Gelehrten- und Bürgerschule bereits für ihre sämmtlichen Lehrstunden ausgemittelten Besoldungen sein Verbleiben habe.“
Bey dieser Beschaffenheit der Sache, da nämmlich bey jenem, in Betreff der Vertheilung des, von Herren Cantor Wüst se[lig] genoßenen fixen Einkommens gemachten Antrag ein Mißverständniß obgewaltet zu haben scheint, – erachtet der Kleine Rath es für angemeßen, dem Erziehungsrathe das Befinden der Finanzcommißion, – wie es gegenwärtig geschieht, – im Wesentlichen mitzutheilen.
In Betreff der Besoldung des Herren Hardmeyer, findet der Kleine Rath sich bereit, Hand zu bieten, daß sie ferner in baarem Gelde entrichtet, dieser Fuß indeßen als bestehend angenohmen und keine Abänderung in Naturalien nachgesucht werden soll.  
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe zugestellt und der Finanzcommißion mitgetheilt.
