Obergerichtliche Contumaz- und Strafsentenz über Heinrich Meyer und Johannes Hofmann von Wiedikon.
Die von dem Obergericht unterm 26sten dieß über den landesflüchtigen Heinrich Meyer von Wiedikon,  und den einstweilen im hießigen Spitthal verwahrten Johannes Hofmann von da, wegen begangenen schweren Verbrechens der Päderastie, ausgefällten Contumaz-Strafsentenzen, – werden der Polizey-Commißion zur Execution und nöthiger Verfügung überwiesen, damit auf dem Meyer sorgfältig geachtet, und er betrettenden Falls zu wohlverdienter Strafe in hießigen Criminalverhaft eingebracht werde. Dem Obergericht wird die getroffene Disposition rükantwortlich angezeigt.
