Die Kanzley des Standes Graubünden sendet das Sinalement eines Deserteurs von dem Französischen Garde-Regiment Hogguer, welcher einen falschen Nahmen angegeben, zurück.
Da die Kanzley des L. Standes Graubünden sub dato 7ten hujus das ihr unlängst zugestellte Signalement eines seiner Zeit für hiesigen Kanton angeworbenen, von dem Französischen Garde-Regiment Hogguer desertirten Joachim Anton Saplonoo von Laus im Kanton Graubünden mit der Anzeige zurücksendet, daß dieser Deserteur bey seiner Anwerbung falsche Angaben gemacht haben müße, indem sowohl jener Personal- als Localnahme in Bünden unbekannt seye, so wird das Signalement der Eydsgenößischen Kanzley wieder übersendet, und damit der Empfang der zwey andern,  hiesigen Kantonsbürger betreffenden, bescheint.
