<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Erneuerung des Gesetzesvorschlags einer Bevogtigungsordnung. Weisung an den Großen Rath.
In Genehmigung des von der Organisations-Kommißion heute hinterbrachten Gutachtens wurde beschloßen den Gesetzesvorschlag einer Bevogtigungsordnung, welchen der große  Rath nicht angenohmen hat, zu modificiren, wie es der Gesetzesvorschlag selbst zeigt, und denselben mit nachstehender Weisung dem Großen Rathe in seiner morgenden Sitzung wieder vorzulegen und seiner Prüfung und endlichem Entscheid zu unterwerfen:
Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath in Betreff des erneuerten Gesetzes-Vorschlags einer Bevogtigungsordnung.
Der Große Rath hat in seiner Sitzung vom 17. dieß, den Gesetzesvorschlag vom 24sten November, enthaltend eine Bevogtigungsordnung, mit Mehrheit der Stimmen verworfen. Von der Dringlichkeit einer dießfähligen Verordnung lebhaft überzeugt, bemühte sich der Kleine Rath, die hauptsächlichsten Desideria, welche von der Majorität des großen Raths geäußert wurden, zu einer möglichst beförderten, ihm zwekmäßig scheinenden Modification des Gesezesvorschlags zu benutzen. – Dieselbe besteht darinn, daß der 55ste §. des Gesetzesvorschlags in der neuen Redaktion ganz weggelaßen, und der 9te §. also verändert worden ist, daß dadurch den geäußerten Wünschen, ohne eine nachtheilige Wirkung der Weglaßung des gedachten 55sten Artikels, vermittelst der Amplification des 9ten §. so wie er in beyliegendem Entwurf abgefaßt ist, nach dem Ermeßen des Kleinen Raths ein Genügen geschieht. In dieser veränderten Gestalt nun wird der Gesetzesvorschlag einer Bevogtigungsordnung für unsern Kanton, neuerdings der weisen Prüfung und  dem Entscheid des großen Rathes unterworfen.
Antrag einer veränderten Redaktion des 9ten Artikels des Gesetzesvorschlags einer Bevogtigungs-Ordnung für den Kanton Zürich.
Es wird gestattet, daß, wenn in seltenen Fällen die nächsten Anverwandten einer verwaisten Familie die Vormundschaft derselben ohne waisenamtliche Aufsicht, zu übernehmen begehren würden, sie sich dießfalls allerforderst bey dem betreffenden Gemeindrath melden, und ihm den erbetenen Vogt anzeigen mögen. – Der Gemeindrath hat sodann die Pflicht, den eintrettenden Fall das Waisenamt des Bezirks einzuberichten, und demselben den von der Verwandtschaft erbettenen Vogt vorzuschlagen. Dem Waysenamt stehet es sodann zu, zu untersuchen, in wiefern die, die Vormundschaft übernehmen wollende Verwandte, und der von denselben vorgeschlagene Vogt, sein Zutrauen sowohl in Rüksicht ihrer Fähigkeit, als ihrer Rechtschaffenheit und ihres Vermögens, verdienen. Wann keine gegründete Einwendungen gegen diese Eigenschaften statt haben, so bestätiget das Waisenamt den zur Übernahme der Vormundschaft von den Verwandten selbst erbettenen Vogt, und macht es ihm dann zur Pflicht, einerseits nach Anleitung des Testaments wann ein solches vorhanden ist, ein genaues Inventarium zu Handen der Verwandten aufzu-  nehmen, welches in Handen derselben aufbehalten werden soll, und anderseits jährliche Rechnung von seiner Verwaltung den Verwandten abzulegen. – Von dem Augenblik an, da diese Verwandten die Vormundschaft übernehmen, liegt ihnen die Garantie ob, und sind sie für allen und jeden Schad[en] welcher der verwaysten Familie aus ihrer oder des Vogts Nachläßigkeit und Versäumniß zuwachsen würde, in dem Maaße verantwortlich, daß sie mit ihrem Haab und Gut einer für alle und alle für einen gut zu stehen haben.
Unter den vorbemeldten Bestimmungen mag auch eine Wittwe mit Vatterhalb verwaisten Kindern die Besorgung ihres väterlichen Vermögens unter Aufsicht eines Curators bewilligt werden.
