Der Fürst von Hohenzollern-Hechingen bescheint den Empfang der Rechtsdarstellung für die Forderung des Herrn Hauptmann Vogel allhier an jenseitige Schuldner der Stollischen Auffallsmaßa.
Da der Fürst von Hohenzollern-Hechingen nun erst mit Schreiben d. d. 10ten hujus, den Empfang des hiesigen vom 14ten December v. J. bescheint, und anzeigt, daß er die Rechtsdarstellung, für die Ansprache des Herrn Hauptmann Vogel allhier, als Züger der Stollischen Auffallsmaßa auf jenseitige Schulden, seiner nachgesetzten Regierung zu weiterer Behandlung übergeben, so wird hievon lediglich durch eine Copie dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Herrn Hauptmann Vogel Kenntniß gegeben.
