Rükantwort des Generalcommando wegen Sold und Verpflegung der hier garnisonierenden Mannschaft.
Da Se. Excellenz, der Herr General von Wattenwyl, mit einem Schreiben vom 7ten Octobris, und in Beantwortung der am verwichenen Sammstag an Dieselben erlaßenen Zuschrift, bemerken, daß nicht beyde, dermahlen in hießiger Stadt liegende Infantere-Compagnien in Eydsgenößischen Sold genohmen werden können, zumahlen eine Compagnie zum Dienst des General-quartiers vollkommen hinreichend, und die andere zu einem ganz gewöhnlichen und von den dermahligen außerordentlichen Umständen und Militar-Maaßnahmen vollkommen unabhängigen Garnisonsdienst bestimmt sey und gebraucht werde, daß deßnahen Se. Excellenz nur die einte der hier garnisonierenden Infanterie-Compagnien in Eydsgenößischen Sold nehmen werde, und zwar vom 29sten September an gerechnet, – so wird von dieser erhaltenen Verbescheidung, sowohl der Militar-commißion, als der Finanzcommißion, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben, damit nunmehro der Unterhalt der beyden garnisonierenden Compagnien auf obbestimnmte Weise gesönderet, und in Bezug auf die einte Compagnie, rüksichtlich des Zeitpunkts vom 29sten September an, bis auf jetzt, mit dem Eydsgenößischen Oberstkriegscommißariat in erforderliche Abrechnung getretten werde.
