HHerr Rathsherr und L. Steiner resigniert die Stelle eines Bezirksstatthalters des Bezirks Winterthur.
Da MHHerr Rathsherr und L. Carl Steiner von Winterthur, nach der auf Wohldenselben gefallenen würdigen Beförderung, die bis dahin bekleidete Stelle eines Bezirksstatthalters des Bezirks Winterthur, in seiner Zuschrift d. d. Zürich den 29sten Junii, zur Disposition der Hohen Regierung niederlegt; mit der Anzeige, daß Herr Stadtammann und Cantonsrath Schellenberg dieses Vollziehungsamt, wobey derselbe bis jezt als Secretär, und oft als Stellvertretter des Herrn Bezirksstatthalters, treue und geschickte Dienste geleistet habe, einstweilen versehe, – so wird dieses Schreiben der Justizcommißion überwiesen, um dem Kleinen Rath ihr Gutachten zu hinterbringen, wie die gedachte Obervollziehungsbeamtenstelle weiter besorgt, und wasfür Verfügungen darüber getroffen werden sollen. 
