Die Hälfte der Wein Competenzen der Cantons-Geistlichkeit, soll für dieß Jahr in Kernen bezahlt werden.
Da es nach dem, von der Finanz-Commißion unter gestrigem datum erstatteten Bericht, theils sehr ungewiß ist, ob der diesjährige Weinzehent Ertrag, auch allenfalls in Verbindung mit dem Ertrag der Staats-Lehen zu dem diesjährigen, auf ca. 2200. Eimer sich erstrekende Bedürfniß für die Besoldung der Cantons-Geistlichkeit hinreichen werde, theils aber auch zu vermuthen ist, daß ungeachtet vorgehender Sönderung des Rebgewächses, die Qualität deßelben so beschaffen sein möchte, daß man Bedenken tragen müßte, die Herren Pfarrer völlig damit auszuweisen, – obschon  in der Regel angenommen wird, daß die Competenzen ursprünglich in neuem Wein bestimmt worden seyen, – so wurde, in Genehmigung des dießfalls von der Finanzcommißion gemachten Antrags, beschloßen, selbige zu begwältigen, für dieses Jahr und ohne Consequenz für die Zukunft, den Staatsämtern die Anweisung zu ertheilen, den Pfarrpfründen nur die Hälfte der ihnen sonst zukommenden Wein-Competenzen an neuem Wein verabfolgen zu laßen, und ihnen für die andere Hälfte ein Gegen Ersatz an Früchten, nach dem Verhältniß von zwey Mütt Kernen anstatt drey Eimer Wein abzureichen.
