Bericht und Anträge des hiesigen vorörtlichen Staatsraths wegen der Ereigniße im nördlichen Italien und Piemont, und der Eydsgenößisch zu treffenden militärischen Einleitungen, auch Absendung eines Abgeordneten in den Kanton Teßin.
In Betreff der Ereigniße im nördlichen Italien und ihrer Beziehung auf die Lage des Kantons Teßin und die Neutralität der Schweiz überhaupt, hat der vorörtliche Staatsrath, laut sorgfältigem und umständlichem schriftlichem Bericht von gestern, ungeachtet seit seinen ersten dießfälligen Mittheilungen an die Stände keine beunruhigenden Nachrichten eingegangen, und nach der schnellen Beendigung des Kriegs von Neapel und bey gleichzeitiger kräftiger Beschützung der Lombardey, keine lange Dauer oder weitere Verbreitung der Piemontesischen Unruhen  und daherige Gefahr für die Eydsgenoßenschaft zu besorgen schiene, sich dennoch überzeugt, daß ein ferneres Fortschreiten auf der Bahn umsichtiger Vorbereitung nicht allein den gegenwärtigen Umständen wohl angemeßen sey, sondern noch durch die Stellung und Pflicht des Vororts geboten werde.
Diese Ansicht gründe sich erstens auf den heftigen und beharrlichen Charakter, den der ausgebrochene Aufruhr bey einem Theil des Heers und des Volkes in Piemont zu entwickeln scheine, woraus die Möglichkeit kriegerischer Ereigniße in der Nähe unsrer südlichen Grenze gefolgert werde; zweytens auf die dadurch veranlaßte bedeutende Aufstellung K. K. Oestreichischer Truppen längs eben dieser Grenze; vorzüglich aber auf die neulich erhaltenen zuverläßigen, aber in eben dem Grade bedauerlichen Aufschlüße über die Lage des Kantons Teßin, rücksichtlich seines Unvermögens einer eignen kräftigen Militär-Grenzpolicey und der Gefahr einer nähern Berührung mit revolutionirten Ländern für die Ruhe im Innern des Kantons selbst.
Der Staatsrath erachtete es deswegen für nothwendig, vor allem aus der Regierung des Kantons Teßin einen Beweis fortwährender treuer Eydsgenößischer Theilnahme, zugleich auch eine moralische Unterstützung  dadurch zu geben, daß an der Stelle des inzwischen zu der Eydsgenößischen Vermittlung in Unterwalden zurückgekehrten Herrn Oberamtmanns von Stürler, ein Abgeordneter des Vororts, nunmehr mit officiellem Charakter, sich schleunigst dorthin verfüge.
Wirklich habe der Staatsrath diese Sendung gestern beschloßen, und er wünsche sich Glück, in Herrn Oberst von Muralt einen dem Vaterland eben so eifrig ergebenen, als festen und einsichtsvollen, dem wichtigen Auftrage vollkommen gewachsenen Mann, zur Uebernahme deßelben bereitwillig gefunden zu haben.
Dann glaubte der Staatsrath sich mit einigen vorbereitenden militärischen Berathungen befaßen zu sollen, und trägt, nach eingeholtem Befinden der hier versammelten Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde, darauf an:
1.) Daß die gehörigen Einleitungen getroffen werden, um bey eintretendem wirklichen Bedürfniß, ein Eydsgenößisches Truppen-Corps von beyläufig drey Bataillonen Infanterie und zwey Compagnien Scharfschützen schleunig zusammen zu ziehen und nach dem Kanton Teßin in Marsch setzen zu laßen.
2.) Daß zu Bildung dieses Truppen-Corps der Stand Zürich, als wirklicher Vorort, um ein Bataillon Infanterie und eine  Compagnie Scharfschützen, der Stand Luzern und der Stand Aargau jeder um ein Bataillon Infanterie, und der Stand Ury um eine Compagnie Scharfschützen angesprochen werde, somit die Einladung an diese drey letztern Stände alsobald ergehe, mit möglichster Vermeidung alles Aufsehens, die bezeichnete Mannschaft dergestalt reglementarisch in Bereitschaft zu halten, daß, beym allfällig sich erzeigenden Bedürfniß, dieselbe auf den ersten Ruf zusammengezogen, unter Eydsgenößisches Commando gestellt, und in Eydsgenößischen Sold und Dienst genommen werden möge.
3.) Daß, wenn fernere Nachrichten aus Italien eine annähernde Gefahr wirklich besorgen laßen, der Staatsrath bevollmächtigt werde, unter gleichzeitiger Berichterstattung an die obere vorörtliche Behörde, die Zusammenziehung der Truppen anzuordnen. Unterdeßen liege demselben ob, die fernern Maaßregeln zu berathen, welche in diesem Fall, und je nach ihrer Beschaffenheit, entweder von ihm aus alsogleich zur Vollziehung gebracht oder höherer Genehmigung unterworfen werden sollten.
Von dem an die obgenannten Stände zu erlaßenden Schreiben zu Bereithaltung der bezeichneten Truppen, ist dem Bericht und Gut-  achten des vorörtlichen Staatsraths ein Entwurf beygefügt.
MHochgeachten Herren und Obern haben, auf angehörten schriftlichen und mündlichen Bericht des vorörtlichen Staatsraths, in Anerkennung der klugen Sorgfalt, welche Hochderselbe dieser wichtigen vaterländischen Angelegenheit widmet, und in gänzlicher Genehmigung seiner Anträge, beschloßen:
1.) Die verfügte Abordnung des HHerrn Oberst und Kantonsraths von Muralt in den Kanton Teßin, ist mit Beyfall und Vergnügen gutgeheißen.
2.) Dem Staatsrathe ist die Vollmacht ertheilt:
a. Nach Maaßgabe der mit morndriger Post eingehenden Berichte, und auf Fundament einer dießfalls von dem vorörtlichen Staatsrath vorzunehmenden Berathung, das im Entwurf vorgelegte Schreiben mit einiger, den heutigen Bemerkungen angemeßenen Abänderung an die vier Stände Zürich, Luzern, Aargau und Ury abzuerlaßen, oder aber daßelbe, wenn seine Aberlaßung nicht nöthig befunden würde, zurückzubehalten; zu welchem Ende gedachter Entwurf in die Hand des Staatsrathes zurückgelegt wird.
b. Auch, wenn dringendere Umstände den wirklichen Zusammenzug der im 2ten §. des Gutachtens des Staatsraths bezeichneten Truppen nothwendig machen würde, hiezu die nöthigen Aufforderungen an die bemerkten Stände  zu erlaßen; und
3.) Von der heutigen Berathung außer diesem Gremio keinen Gebrauch zu machen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem hohen Staatsrath zugestellt.
