Der K. Niederländische Herr Gesandte berichtet, daß laut einem Befehl des Königs, den mit Abschied von den Regimentern abgehenden Soldaten ihre Kleider unter gewißen Bedingungen gelaßen werden sollen.
Der Königl. Niederländische Gesandte, Herr Graf von Liedekerke, berichtet mittelst Zuschrift d. d. 13ten hujus an sämtlich capitulirende Stände, es haben, auf seine Verwendung bey dem Kriegsministerio, Se. Majestät der König geruht, einen Befehl zu erlaßen,  in Folge deßen künftig denjenigen Unterofficiers und Soldaten, welche mit Abschied von dem Regimente abgehen, ihre Uniform-Kleidungsstücke gelaßen werden, wenn an der Zeit, während welcher sie dieselben reglementarisch tragen sollen, nicht mehr als noch drey Monath fehle, da sie hingegen, wenn noch mehr fehlte, entweder solche gegen ältere in einem Magazine austauschen oder aber den Mehrwerth nach billiger Schatzung bezahlen müßen.
Diese Mittheilung wird dem Herrn Grafen von Liedekerke ganz einfach verdankt, und beygefügt, daß man ihm jederzeit sehr verbunden seyn werde, wenn er sich zu Gunsten der Regimenter zu verwenden beliebe. 
