Gutachten des Staatsraths, wegen Beschickung der Conferenz in Bern für Fortsetzung der Unterhandlungen zwischen den capitulirenden Lbl. Ständen und dem K. Niederländischen Bevollmächtigten, Herrn Grafen von Liedekerke Excellenz, zu Abschließung einer Uebereinkunft wegen der Rechtspflege bey den Schweizerregimentern in K. Niederländischen Diensten.
In Betreff der seiner Zeit von dem Königl. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke Excellenz gewünschten Unterhandlungen über nähere Bestimmung des §. 45. der Militär-Capitulation mit der Krone der Niederlande, bezüglich auf die Rechtspflege bey den dort capitulirten Schweizer-Regimentern, wurden dem Kleinen Rathe unterm 21. August 1823. von dem hiesigen HHerrn Ehrengesandten auf die damalige Tagsatzung, unter mündlicher Relation, der schriftliche Bericht der HHerren Commißarien, das Protokoll der Conferenz der 16. an den Niederländischen Capitulationen Theil habenden Lbl. Stände vom 13. August besagten Jahrs; das Schreiben der Conferenz an den K. Niederländischen Gesandten und der am 15ten August 1823. an denselben einbegleitete, in 11. Artikeln bestehende Entwurf der angetragenen Bestimmungen einer dießfälligen Uebereinkunft vorgelegt.
Nach dem mündlich erstatteten sorgfältigen Bericht MsHochgeachten Junker Burgermeisters Reinhard, welcher im Nahmen des hiesigen Standes und der mit ihm an dem Regiment Ziegler Theil habenden vier Lbl.  Stände der Conferenz beywohnte, und dieselbe präsidirte, aus welchem, sowie aus den benannten Acten, die hohe Regierung sich überzeugte, daß der hiesigen Instruction in ihren wichtigsten Beziehungen und dem obwaltenden Zweck überhaupt, durch die klugen Bemühungen des hiesigen HHerren Ehrengesandten und der HHerren Commißarien entsprochen sey, wurde (in genannter Rathssitzung vom 21. August 1823.) beschloßen, diese Acten, in Gewärtigung der Antwort des K. Niederländischen Herrn Gesandten, dem Staatsrath zu dannzumaliger Hinterbringung seines Befindens zu überweisen.
Ueber den weitern Gang dieses Geschäftes nun, wurde dem Kleinen Rathe von dem Staatsrath, vermittelst Gutachtens vom 7. dieß, folgender Bericht erstattet:
„Da die Antwort des K. Niederländischen Herrn Gesandten während der Tagsatzung des folgenden Jahrs 1824. noch nicht eingelangt war, übertrugen die Ehrengesandtschaften von Zürich, Bern, Luzern und Graubünden im Nahmen der 16. an den 4. capitulirten Regimentern Theil habenden Lbl. Stände dem hohen Vorort Bern, nachdem inzwischen Herr von Liedekerke sein Recreditiv als bevollmächtigter Minister bey der Eydsgenoßenschaft eingegeben  hatte, die ins Stocken gerathene Unterhandlung durch eine Recharge an das Niederländische Ministerium wieder in Gang zu bringen.
Die sorgfältige Erfüllung dieses Auftrags hatte zur Folge, daß nun Seine Excellenz, der in besondrer Mißion sich in der Schweiz aufhaltende Herr Graf von Liedekerke von seiner Regierung mit Vollmacht zu Fortsetzung der Unterhandlung versehen wurde, und diejenigen Gegenbemerkungen über den obgedachten Uebereinkunftsentwurf eingab, welche sammt dem dießfälligen Mittheilungsschreiben des Geheimen Raths des hohen Standes Bern vom 9ten Christmonath v. J. und den übrigen Beylagen desselben dem Gutachten des Staatsraths sub No. 1. angefügt sind.
Der Geheime Rath von Bern übersandte die besagten Gegenbemerkungen des Königl. Herrn Bevollmächtigten zur Prüfung, damit die Lbl. Stände ihre Ehrengesandtschaften mit den nöthigen Instructionen und Vollmachten versehen können, um nach dem Wunsche des Herrn Ministers diesen Gegenstand in neuen Conferenzen zu berathen, und es wurde dabey die dortige Hauptstadt, nach gleichmäßigem Wunsche des Herrn Ministers als Versammlungsort vorgeschlagen, damit dieser Angelegenheit, rücksichtlich seiner momenta-  nen Sendung, einige Beschleunigung gegeben werden könne.
Auf die an den hiesigen Staatsrath gelangte Mittheilung, erachtete Hochderselbe der Sache angemeßen, die Gegenbemerkungen des Niederländischen Herrn Gesandten ohne Zögerung einer reiflichen Prüfung zu unterwerfen, und das daherige Ergebniß (Beylage No. 2. des Gutachtens) den an der hiesigen Capitulation Theil habenden Lbl. Ständen Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau, sammt der Zuschrift des Geheimen Raths und ihren Beylagen, mitzutheilen, um auch ihre Ansichten über den Berathungsgegenstand selbst, sowie ihre Gesinnungen zu vernehmen, ob sie die Besorgung ihrer daherigen Intereßen wieder dem hiesigen Stand übertragen wollen.
Sowie diese letztere Frage allseitig mit freundschaftlichem Vertrauen bejahend beantwortet wurde, stimmten auch die Ansichten der ermeldten vier Lbl. Mitstände (laut Beylagen No. 3. des Gutachtens) in den wesentlichen Puncten – mit geringer Verschiedenheit über ein Paar Gegenstände von minderm Belang −, diejenigen von Aargau und Thurgau aber ganz unbedingt, mit dem Resultat der in dem Schooße des hiesigen Staatsraths am 8ten v. M. Statt gehabten Vorberathung  über die Gegenbemerkungen des Königl. Herrn Bevollmächtigten überein, so daß nun der Staatsrath dieses Ergebniß seiner Berathung dem Kleinen Rathe zu kluger Prüfung unterlegt, und damit den Antrag verbindet, dasselbe dem zu ernennenden Herrn Abgeordneten als Instruction zu übergeben, nach welchem an der Conferenz in Bern, im Nahmen des hiesigen Standes und der 4. Lbl. Mitstände Theil zu nehmen und mit Vorbehalt allseitiger Ratification zu verfahren wäre.“
Dem Gutachten ist dann ferner noch (unter No. 4.) eine von dem Staatsrath des hohen Standes Luzern, auf verlangtermaaßen demselben gegebene Mittheilung der Ansichten des hiesigen Staatsraths, eingekommene gegenseitige Mittheilung der dortigen Instruction, woraus sich eine erwünschte Uebereinstimmung der beyderseitigen Ansichten ergibt, und (sub No. 5.) endlich der Entwurf eines dießfälligen Schreibens des Kleinen Raths des hiesigen Lbl. Standes an den Geheimen Rath des Lbl. Standes Bern beyfügt.
Dieser Bericht und die damit verbundenen, theils in dem Gutachten des hohen Staatsraths selbst, theils in den Beylagen enthaltenen Anträge, wurden heute von MHochgeachten Herren und Obern, nachdem die entworfene Instruction artikelweise mit dem Uebereinkunftsentwurf vom Jahr 1823.  und den letztjährigen Gegenbemerkungen des K. Niederländischen Bevollmächtigten verglichen und sorgfältig berathen worden war, gänzlich genehmigt, einzig der letzte Satz der Instruction, in Betreff einer Niederländischer Seits gewünschten Bestimmung, wie in geschloßenen Garnisonsplätzen die Kriegsgerichte nöthigen Falls zu vervollständigen wären, schärfer zu bestimmen gut befunden, wie es die heutigen Urkunden zeigen, und demnach erkannt: diese Instruction sammt dem in den Urkunden enthaltenen Creditiv, dem hiesigen HHerrn Abgeordneten nebst allen in gegenwärtigem Beschluße bemerkten und übrigen einschlagenden Acten vom Jahr 1823. zu Handen zu stellen, und dem Geheimen Rathe des hohen Standes Bern, nach Inhalt des hinterbrachten Entwurfs, unter Verdankung seiner, dem Geschäfte gewidmeten Sorgfalt, anzuzeigen: Es sey der hiesige Stand bereit, an der nach dortiger Hauptstadt ausgeschriebenen Conferenz Theil zu nehmen, befinde sich, in Folge der mit den Lbl. Mitständen Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau gepflogenen Correspondenz in gehöriger Verfaßung, einen dießörtigen Abgeordneten (welcher in dem Schreiben zu benennen ist) mit angemeßener Instruction zu versehen, und gewärtige nun lediglich von dem Geheimen Rathe von Bern noch die  Bestimmung der Zeit, auf welche der hiesige Standesabgeordnete dort einzutreffen habe.
Diese Sendung wurde alsdann durch geschehene Nahmsung einmüthig und zutrauensvoll in die erprobte Hand MsHochgeachten Junker Burgermeisters Reinhard gelegt, welcher mit dem wichtigen Geschäfte auch schon durch deßen frühere einsichtsvolle Behandlung in allen Theilen vertraut ist.
