Wahl des Herrn Vicar Irminger zum Pfarrer nach Adorf.
Der Kleine Rath hat, auf den gesetzlichen Vorschlag des Kirchenrathes vom gestrigen Dato, auf die durch Resignation des Herren Pfarrer Heinrich Michel zu Adorf erledigte dortige Pfarrpründe, mit Mehrheit der Stimmen, nach vorgenohmener Zweyerwahl, gewählt: Herr Johannes Irminger von Zürich, Vicar zu Adorf. Diese Wahl wird, nach Innhalt der Mißiven, der Hohen Regierung des L. Cantons Thurgau zu tractatenmäßiger Bestätigung des neugewählten Herrn Pfarrers zu Aadorf, und mit dem Ersuchen, denselben, nachdem er sich hiefür geziemend werde gemeldet haben, in sein Pfarramt förmlich zu installieren, angezeigt, auch sowohl Ihro Hoch-  würden, Herrn Antistes Heß, als dem zum Pfarrer der Gemeinde Aadorf [sic!] gewählten Herrn Vicar Irminger daselbst der gegenwärtige Beschluß mitgetheilt.
