Der Stillstand Wädenschweil erklärt die Einheurathungstaxe für die von Johannes Hänsiberger in Wattwyl geschwängerte Ester Eschmann von Wädenschweil bezahlen zu wollen.
Da auf den Bericht des Lbl. Ehegerichts d. d. 26sten September h. a. dahingehend, daß die von Johannes Hänsiberger in Wattwyl unter Eheverspruch geschwängerte Ester Eschmann von Wädenschweil, die im Kanton St. Gallen gesetzlich erforderliche Einheurathungstaxe von 92. Frk[en]. nicht bezahlen könne, und auch der dortige Stillstand nicht geneigt seye, ihr dazu behülflich zu seyn, daher ihre Paternitätsklage richterlichem Urtheile überlaßen werden müße, – UHHerren und Obern angemeßen erachtet hatten, dieser Behörde durch das respective Oberamt nochmals zur Ueberlegung zu geben, ob sie nicht durch dieses geringere Opfer künftige bedeutendere Beschwerden abheben könnte, – so berichtet nunmehr das Lbl. Oberamt sub dato 25ten passati, der Stillstand habe sich entschloßen, jenen  Betrag für die Eschmann zu entrichten, wenn ihre Verehelichung mit dem Hänsiberger zu Stande komme.
Hievon wird nun lediglich wieder dem Lbl. Ehegerichte zu angemeßener weiterer Verhandlung in diesem Geschäfte Kenntniß gegeben.
