Christian Lörch, Vogt zu Denzlingen im Breisgau, zeigt den Tod und die dort erfolgte testamentliche Erbsverlaßenschaft eines gewißen Lazarus oder Lorenz Schmidt aus dem Kanton Zürich an.
Da ein gewißer Christian Lörch, unterzeichnet als Vogt zu Denzlingen aus dem 2ten Landamte Freyburg im Briesgau, mit Zuschrift vom 12ten Octobris, der hiesigen Regierung die unbestimmte Anzeige macht, daß ein gewißer Lazarus oder Lorenz Schmidt, gebürtig aus dem Kanton Zürich, in dortiger Gegend (ohne Benennung des Ortes) verstorben sey, und  seine Geschwister Anna, Verena und Elisabetha, zu Erben eingesetzt habe, worüber das Testament in Handen eines Ungenannten liege, der sich entweder gegen Vergütung der Reisekosten hieher verfügen werde, oder aber jemanden daselbst erwarte, um darüber die nöthige Auskonft zu geben, – so haben UHochgeachten Herren und Obern gefunden, daß dieses Geschäft in jeder Beziehung noch einer nähern Prüfung bedürfe, und daher erkennt, den Großherzoglich-Baadenschen Gesandten, Herrn von Ittner (lt. Mißiven) um Beybringung näherer Auskunft über die Person und Herkunft des Erblaßers, über den Innhalt des Testamentes, und den Bestand der Verlaßenschaft zu ersuchen.
