Betrag der Liebessteuer in den Bezirken Zürich und Knonau, und allgemeine Verfügungen über die Steuervertheilung.
Der Hohen Behörde des Kleinen Rathes wurden die Berichte der Oberämter Zürich und Knonau d. d. 28sten und 27sten hujus über den in ihren Bezirken gefallenen Ertrag der allgemeinen Liebessteuer vorgelegt:
In den Kirchen der Stadt fielen
fl
14,307.
11.
ß
In den Landgemeinden
„
1623.
39.
9.
Summa des Oberamtes Zürich
fl
15,931.
10.
9.
In dem Oberamte Knonau fl 250. 27. 6.
Es befreuen sich daher UHHerren  und Obern des neuen schönen Beweises von edlem Wohlthätigkeitssinn, welchen besonders ausgezeichnet die Hauptstadt, und auch in löblichem Maße die Landgemeinden beyder Ämter zu Tage gelegt haben, und darum soll das vorzügliche Wohlgefallen, welches die Regierung daran trägt, in dem Protocoll und in den an die Herren Oberamtmänner zu erlaßenden Erkanntnußen ausgedrückt werden, einerseits mit dem weitern Beyfügen, daß die dem ersten Berichte beygelegte, von dem Stillstande verfaßte Darstellung der bedrängten Lage in welcher sich die Gemeinde Höngg befindet, der L. Allmosenpflege in die Hände gelegt ist, anderseits mit dem Auftrage an das L. Oberamt Knonau, die Steuerbeyträge von sämtlichen Gemeinden zu beziehen und bis auf weitere Verfügung in Handen zu behalten.
Demnach schritt die Hohe Behörde zu sorgfältiger Berathung der Fundamente, nach welchen diese Steuer im Sinne der bereits früher angenommenen Hauptgrundsätze verwandt und ausgetheilt werden solle, und hat einmüthig beschloßen:
a. Es werden davon fl 10,000. zur Tröstung von Wetterbeschädigten ausgeworfen, und die L. Commißion des Innern beauftragt, nach den bereits gesammelten amtlichen Berichten und Schatzungen, den Entwurf einer  Vertheilung dieses Betrages auf solche Weise abzufaßen, daß dabey, mit Vorbeygehung der vermöglichen Klaßen, ausschließlich das wirkliche Bedürfniß der Unterstützung, und unter Gemeinden sowohl als Particularen der mehrere oder mindere Grad der Noth und Dürftigkeit möglichster Maßen berücksichtigt werde.
In dieser obbenannten Summe solle der Betrag von 1000. fl einbegriffen seyn, und also der Staatscaßa daraus wieder vergutet werden, welcher seiner Zeit mit Bewilligung der Regierung, der Commißion des Innern zu Bestreitung einiger dringendst nöthiger Vorschüße in die Hand gelegt wird.
B. Der ganze übrige Theil der Liebessteuer wird zu Erleichterung der Noth bestimmt, welche aus Dürftigkeit und an vielen Orten herrschender gröster Armuth entsteht, und daher die L. Allmosenpflege beauftragt, mit Benutzung der gemachten Erfahrungen und erworbener näherer Kenntniß von der Lage, in welcher sich die verschiedenen Gemeinden und Landesgegenden befinden, eine Vertheilung zu projectiren, und der Regierung zu definitiver Verfügung zu hinterbringen, nachdem solches von der L. Commißion des Innern geschehen seyn wird.
