Vereinigung von Hüntwangen und Wasterkingen unter einen Gemeindammann; und Ernennung des Gemeindraths-Präsident Demuth von Hüntwangen zu dieser Stelle.
Da der Herr Oberamtmann Wehrli von Embrach mit Schreiben vom 18ten d. M., die Regierung darauf aufmerksam macht, daß die Gemeindammannstelle für die beyden Civilgemeinden Hüntwangen und Wasterkingen noch nicht besetzt seyn, so hat der Kleine Rath beschloßen, diese zwey Gemeinden unter einen Gemeindammann zu vereinigen, und hierauf zu dieser Stelle den Herrn Gemeindraths-Präsident Demuth von Hüntwangen gewählt; von welchem Beschluß dem Herrn Oberamtmann von Embrach Kenntniß gegeben wird.
