Bern signalisiert die verwiesene Anna Liechti von Ober-Goldbach, Kirchhöre Biglen.
Das von dem Lob[lichen] Stand Bern unterm 5ten dieß eingesandte Signalement der wegen Diebstählen, neben bereits ausgestandener Schwellenwerkstrafe zu lebenslänglicher Verweisung aus der Lob[lichen] Eydsgenoßenschaft verurtheilten Anna Liechti von Ober-Goldbach, Kirchhöre Biglen, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjägercommißion überwiesen, mit dem Ersuchen, die nöthigen Anstalten zu treffen, damit der Verwiesenen niemahls einiger Aufenthalt in hießigem Canton gestattet werde. Der Regierung von Bern wird laut Mißiven geantwortet.
