Abgewiesenes Copulationsbewilligungsbegehren des Altmunizipalbeamteten Hs: Jacob Steffan von Brütten, mit seines verstorbenen Halbbruders Wittwe, Regula Rathgeb von Dietlikon.
Auf angehörte ehegerichtliche Weisung vom 17ten May, betreffend das Copulationsbewilligungsbegehren des Altmunicipalbeamteten Hs: Jacob Steffan von Brütten, mit Elisabetha [sic!] Rathgeb von Dietlikon, Wittwe seines im leztverfloßenen Merzmonat verstorbenen Halbbruders, Altsekelmeister Jacob Baltensperger von Brütten, – und auf angehörte, sub 26ten May eingekommene Zuschrift des Herrn Pfarrer Weber von Brütten, worinn das benannte Begehren zur Entsprechung empfohlen  wird, – hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen, um der Consequenz willen, in dieses Copulationsbewilligungsbegehren nicht einzutretten, sondern die Petenten in ihrem dießfälligen Begehren ab- und zur Ruhe zu weisen; worvon sowohl dem Lobl. Ehegericht als dem Herrn Pfarrer Weber von Brütten, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, Notiz ertheilt wird.
