Ansuchen des Erziehungsraths, wegen Heizung des Hörsaals des Collegium Humanitatis.
Auf die von dem L. Erziehungs-Rath mit seiner Zuschrift vom 27sten September gemachte Anzeige, daß der Hörsaal des Collegium Humanitatis wegen seiner Größe und ziemlich baulosen Zustande beynahe unheizbar geworden seye, und daher die Nothwendigkeit ein-  trette, daß dieses Auditorium entweder wieder in heizbaren Stand gesezt, oder sonst für den Winter dem Collegio Humanitatis ein heizbares Locale angewiesen, und dann ferners auch die Obligenheit, das Auditorium zu heizen, dem Herren Profeßor im Kreuzgang abgenohmen, und derjenigen Person, welche die übrigen Lehrzimmer beym Fraumünster bedient, übergeben werde, – wird die Finanz-Commißion unter Zustellung der dießfälligen Zuschrift eingeladen, den Gegenstand dieses Ansuchens zu untersuchen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
