Anfang der Berathung der von dem Staatsrath vorberathenen Instructionsartikel.
Es wurde mit Berathung der von dem Staatsrathe vorberathenen, und in besondern einzelnen, mit den Paragraphenzahlen des vorörtlichen Instructions-Circulars übereinstimmend numerirten Entwürfen von dem Ersten Staatsschreiber ausgearbeiteten Instructionsartikel der Anfang gemacht. Die heutige Berathung erstreckte sich außer der Eydsgenößischer Gruß betitelten Einleitung, über folgende Artikel des Instructions-Circulars: 1. bis und mit 8., dann 10. bis und mit 30, ferner 33. und 35. bis und mit 40.
Alle verlesenen Entwürfe wurden einstimmig genehmigt.
