Einstellung der Viehmärkte im Canton Luzern.
Da die Hohe Regierung des Lob[lichen] Standes Luzern, wegen des nun auch in diesem Canton ausgebrochenen Zungenkrebses, in demselben alle in diese Jahrszeit fallenden Vieh- und andere öffentliche Märkte, zu Hemmung einer weiteren Verbreitung des Übels eingestellt, und erkennt hat, daß kein solcher Markt mehr, ohne die namentliche Bewilligung der Cantonsregierung, bey persönlicher Verantwortung der Gemeindsbehörden und Beamten abgehalten werden solle, – so wird den Einwohneren des hießigen Cantons, welche von den Viehmärkten im Lob[lichen] Canton Luzern Gebrauch zu machen im Fall wären, von deren Einstellung durch die öffentlichen Blätter Anzeige gegeben, darmit sie sich darnach richten.
Der Regierung von Luzern wird die Mittheilung (laut Mißiven) verdankt, mit dem Ersuchen, bey erfolgender Wiedereröffnung der Viehmärkte, der hießigen Regierung davon gefällig Kenntniß zu geben.
