Modification der polizeylichen Verordnung wegen Visierung der Papiere der Handwerksgesellen.
Nach Anhörung des von der Policey-Commißion unterm 23sten hujus (in Folge erhaltenen Auf-  trags vom 22sten Jenner) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags, betreffend die von dem Herren Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur vorgetragenen Bedenken, bezüglich auf die ihm (in Gemäßheit der Artikel 2. und 7. der Polizeyverordnung vom 27sten December) aufgetragene Contrôlierung und Visierung der Papiere der in den Canton eintrettenden oder durchpaßierenden Handwerksgesellen, – wurde beschloßen:
1.) Dem Bezirksstatthalter-Amt Winterthur wird, auf deßen dringendes Ansuchen, die Obliegenheit abgenohmen, die Ankonft der von jener Seite her in den Canton eintrettenden Handwerksgesellen auf den Päßen, Wanderbücheren u. s. f. gehörig anzuzeigen und dieselben in dieser Hinsicht zu visieren.
2.) Hingegen bleiben dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, gleichwie den übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, alle anderen, durch die Verordnung vom 27sten December, und namentlich durch die §. §. 3. und 6. derselben (wegen Übernahme der Papiere der in der Bezirksabtheilung in Arbeit stehenden Handwerksgesellen;  und wegen Visierung der Meisterzeugniße für dieselben, wenn sie weiter reisen;) vorgeschriebenen Verrichtungen weiterhin aufgetragen.
3.) Die durch die §. 2. und 7. der mehrerwähnten Verordnung vorgeschriebene Controlierung und Visierung der Papiere der in den Canton eintrettenden oder durch denselben durchpaßierenden Handwerksgesellen aller Art, – soll ausschließend in Zürich und zwar einstweilen durch das dortige Statthalteramt besorgt werden.
4.) Der hießige Herr Bezirksstatthalter wird über seine dießfälligen Einrichtungen die erforderliche Rüksprache mit der Polizey-Commißion nehmen, und für die ihm dießfalls zuwachsende Geschäftsvermehrung und Erhöhung der Bureau-Auslaagen pro Ao. 1811. eine außerordentliche Gehaltszulage von 480. Franken aus der Staatscaßa beziehen.
5.) Vor Ende des laufenden Jahres wird sich die Polizeycommißion bemühen, dem Kleinen Rath die weiteren sorgfältigen Anträge über die Fortdauer oder Modification dieser Einrichtungen zu hinterbringen, und darbey beson-  ders ins Auge zu faßen, in wie fernere hinkönftig mit der dießfälligen Einrichtung noch andere Polizeyzweige, und namentlich die Aufsicht über das Hausier-wesen, und die Ertheilung, Contrôlierung und Erneuerung der dießfälligen Patente, schicklich zu verbinden seyn möchten?
6.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Polizey-Commißion, der Finanzcommißion, und den Herren Bezirksstatthalteren von Zürich und Winterthur, zugestellt.
