Entsprechende Antwort an den L. Stand St. Gallen, wegen des Gebrauchs der Andelfinger-Straße.
Nach Anhörung des umständlichen, in Folge Auftrags vom 6ten dieß, von dem Straßen-Departement unterm 24sten dieß hinterbrachten, auf die dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner  in Winterthur und dem Zoller zu Andelfingen abgefordereten näheren Aufschlüße, gegründeten Berichts und Gutachtens, betreffend die Anstände mit dem L. Stand St. Gallen, in Betreff des Gebrauchs der Andelfinger-Straße, – wurde beschloßen:
1.) Der dortigen Cantons-Regierung zu antworten: „Da die Hohe Tagsatzung auf die von dem dortigen Lob[lichen] Stand über dießeitige Sperrung der Straße über Andelfingen und Frauenfeld nach Schaffhausen, vorgebrachten Beschwerden, die Zusammenweisung beyder Lob[lichen] Stände erkannt habe, und man hießigen Orts jederzeit bereit sey, so weit es immer geschehen könne, dem dortigen L. Stand die dießeitigen freundeydsgenößischen Gesinnungen zu bestätigen, – so zeige man demselben, in Erwiederung seiner dießfälligen Zuschrift vom 3ten dieß an, daß man keinen Anstand nehme, den Fuhrleuten aus dem Canton St. Gallen den Gebrauch der Andelfinger-Straße nach Schaffhausen zu gestatten; in der bestimmten Meynung jedoch, daß sie sich sowohl in Anse-  hung des Brükengeldes, als der Größe der Lasten, oder der Güterfuhren, deren jede, bis und so lange die Brüke zu Andelfingen neu erbaut seyn werde, mit Inbegriff des Wagens, das Gewicht von 60. Centner nicht übersteigen dürfe, gleich allen anderen einheimischen und fremden Fuhrleuten der bestehenden Ordnung unterziehen, zumahlen jeder Zuwiderhandelnde mit angemeßenem Strafernst würde geahndet werden.“
2.) Das Straßendepartement wird nun veranstalten, daß die erwähnte Ordnung für den Gebrauch der ermeldten Straße und Brücke auf das pünktlichste und strengste gegen Einheimische und Fremde ohne Unterscheid gehandhabet, und besonders jeder Fuhrmann, der die Andelfinger-Brüke mit einer das vorgeschriebene Maximum von 60. Centner, mit Innbegriff des Wagens, übersteigenden Last befahren würde, unnachsichtlich bestraft werde.
3.) Ist das Straßen-Departement eingeladen, sich genau zu erkundigen, was es für eine Bewandtniß mit dem Gebrauch der neuen Brücke bey Ueßlingen habe, und was für Wege in hießigem Canton von Fuhren, die über jene Brücke paßieren, um nach Schaffhausen zu fahren, gebraucht  werden; und dem Kleinen Rath hierüber zu angemeßener Verfügung ihren Bericht und allfälligen Antrag vorzulegen.
4.) Endlich gewärtiget diese Hohe Behörde das Gutachten des Straßendepartements, was für zweckmäßige Bestimmungen und Verhältniße für den künftigen Gebrauch der mehrgedachten Andelfinger-Straße und Brücke festzusetzen, und was für Verfügungen deßhalben zu treffen seyen.
