Bewilligtes Vicariats-Additament dem Herrn Pfarrer Hirzel zu Maur.
Auf die von Herrn Pfarrer Hirzel von Maur unterm 23sten September eingekommene Suplication für ein Vicariats-Additament, und auch Anhörung des von dem Lobl. Kirchenrath mit Schreiben vom 2ten d. M. darüber erstatteten Berichts und beygefügten günstigen Zeugnißes, wurde in geneigter Entsprechung des dießfälligen Ansuchens, dem Herrn Pfarrer Hirzel, in Rücksicht seines auf 67. Jahre angestiegenen Alters und seiner mit Berufstreue geleisteten vieljährigen Dienste, ein jährliches Vicariats-Additament von 240. Frk[en]. bewilliget, an welches nach bisheriger Uebung 192. Frk[en]. unmittelbar aus der Staatscaßa, und 48. Frk[en]. von E. E. Stift zum Großen Münster beyzutragen sind.
