Die Regierung von Luzern communicirt das Protokoll der Conferenz in Richterschweil über den Prozeß gegen mehrere Jauner.
Da die Regierung Lbl. Standes Luzern mit Schreiben d. d. 17ten hujus das Protokoll der in Richterschweil abgehaltenen Conferenz über den gegen mehrere inhaftirte Jauner angehobenen Prozeß einsendet, so wird solches der Lbl. Kantons-Policey-Commißion in die Hand gelegt, und selbige beauftragt, in kluge Ueberlegung zu nehmen und dem Kleinen Rathe ihren Antrage zu hinterbringen, was dießfalls an Luzern zu erwiedern, und in wie weit von Seite des hiesigen Standes im Allgemeinen und Speciellen einzutreten seyn möchte.
