Noten des K. Würtembergischen Ministers bey der Eydsgenoßenschaft, worinn verschiedene mit dem hießigen Landrecht begabte dortige Unterthanen reclamiert werden.
Die mit dem 9ten Legationsbericht eingesendeten drey Noten des K. Würtembergischen bevollmächtigten Ministers bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn von Batz, vom 19ten, 20sten und 24sten Junii, enthaltend die auf Allerhöchsten Befehl erneuereten Reclamationen für die Heimweisung der mit dem hießigen Landrecht begnadigten Würtembergischen Unterthanen, David Klotz von Erdamannshausen, Daniel Mayer von Reutlingen und Andreas Beißer von Kirchheim unter Teck, – werden der L. Commißion des Inneren (nebst einem Auszug der hierauf bezüglichen Stellen aus dem gedachten 9ten Legationsbericht) mit dem Ersuchen zu Handen gestellt, diesen Gegenstand nochmahlen in reifliche Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rath einen wohlausgearbeiteten Project zu hinterbringen, was dießfalls sowohl in allgemeiner als in specieller Beziehung, dem K. Würtembergischen bevollmächtigten Herrn Minister zu rescribieren sey? 
