Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Erhöhung der Besoldung eines Antistes der Zürcherischen Kirche.
Der von der Finanz-Commißion in  Gemäßheit des ihr unterm 1. July d. J. ertheilten Auftrags, mit Weisung vom 14ten v. M. hinterbrachte Antrag, daß die mit der Stelle eines Antistes der Züricherischen Kirche verbundene Besoldung für bleibend um Frk[en]. 480. erhöht, und diese Besoldungszulage directe aus der Staatscaßa bestritten werde, wurde hierorts genehmigt, und deßwegen nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath zu erlaßen beschloßen.
Weisung.
Die im Laufe dieses Jahres durch den sel. Hinschied des Hochw. Herrn Antistes Heß eingetretene Erledigung der höchstwichtigen Stelle eines ersten Vorstehers der Zürcherischen Kirche, veranlaßte den Kleinen Rath ein schon längst und allgemein gefühltes Bedürfniß zur Sprache zu bringen und sich zu berathen, wie demselben auf die zweckmäßigste Weise abgeholfen werden könne.
Es liegt nähmlich außer allem Zweifel, daß die mit der Stelle eines Antistes verbundene Besoldung, unter gegenwärtigen Zeitumständen, – wo rücksichtlich des Geld- und Naturalienwerthes zu ihrem ehemaligen Stande verglichen, ganz andre, für den Pfrundinnhaber ungünstigere Verhältniße eingetreten, – eine angemeßene, der Stellung des  ersten Vorstehers unserer Kirche entsprechende Verbeßerung erheische, wenn dieselbe mit den manigfaltigen [sic!], wichtigen und mühsamen Geschäften, denen ein Antistes, theils als Prediger an der hiesigen Hauptkirche, theils und besonders aber als Führer und Leiter aller kirchlichen Angelegenheiten des Kantons obzuliegen hat, in ein richtiges Verhältniß gebracht werden soll.
Aus den über den gegenwärtigen Bestand dieser Besoldung eingezogenen Erkundigungen ergibt es sich, daß dieselbe in einer einfachen Canonicats-Pfründe bestehe, über welche hinaus ein jeweiliger Antistes einzig noch eine jährliche Zulage von fl. 70. bezieht, welche bald nach der Reformation dem damahligen Antistes, unter dem Titel „wegen fremdem Anlauf“ zugeordnet und anfänglich von dem L. Almosenamte, später aber und bis auf gegenwärtig aus dem Stiftsfond bestritten wurde.
Wird nun der Geschäftsumfang des Antistes mit demjenigen der in gleichen Genüßen stehenden übrigen Canonicate verglichen, so erhellet hieraus unzweydeutig der Beweis für die schon erwähnte Unverhältnißmäßigkeit und Unzulänglichkeit der Besoldung des Erstern, sowie für das Bedürfniß, diesem Mißverhältniße für  die Zukunft abzuhelfen, wozu unstreitig der so eben eingetretene Amtswechsel den schicklichsten Anlaß darbiethet.
In Folge der dießfalls gepflogenen Berathung, gibt’s ich daher der Kleine Rath die Ehre, bey der Höchsten Landesbehörde durch nachstehenden Gesetztesvorschlag darauf anzutragen, daß in Rücksicht der bereits geäußerten Gründe, die Besoldung eines Antistes von dem Zeitpunkt an, wo der neugewählte Hochw. Herr Antistes Geßner seine Stelle antreten wird, für bleibend mit einer unmittelbar aus der Staatscaßa zu bestreitenden jährlichen Zulage von Frk[en]. 480. erhöht werden möchte, welcher Antrag indeßen ehrerbietig dem weisen Ermeßen und Entscheid hoher Behörde anheimgestellt wird.
Zürich, den 20. September 1828.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber.
Finsler.
Gesetzes-Vorschlag
betreffend die Erhöhung der Besoldung eines Antistes der Züricherischen Kirche.
Der Große Rath hat, auf angehörten Bericht und Antrag des Kleinen Raths, in Betracht, daß die Besoldung eines Antistes der Züricherischen Kirche im  Verhältniße mit den wichtigen und mühsamen Geschäften, welche demselben theils als Prediger der ersten Hauptkirche, theils und besonders als Führer und Leiter aller kirchlichen Angelegenheiten des Kantons obliegen, allzuniedrig seye, – beschloßen:
Es solle diese Besoldung, von dem Zeitpunct an, wo der neugewählte Hochwürdige Herr Antistes Hs. Georg Geßner seine Stelle antreten wird, für bleibend mit einer unmittelbar aus der Staatscaßa zu bestreitenden jährlichen Zulage von Frk[en]. 480. erhöhet werden.
