Niederlaßungsbewilligung für Ignaz Nägeli von Faulenfürst im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 25sten d. M., dem hiefür eingekommenen Schneider Ignaz Nägeli von Faulenfürst, Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Bondorf, welcher einen genügenden Heimathschein und eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Bauma vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamte Kyburg zu Handen der Gemeinde Bauma und des Nägeli, unter Beylegung der eingesandten Ausweisschriften für Erstere und einer besondern  Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen. 
