Wahl des Herrn Lieutenant Caspar Jucker zum Schuldenboten
Die auf heutigen Tag angesetzte Wiederbesetzung der durch sel. Absterben erledigten Schuldenbotenstelle, wurde, auf Fundament des von der Justizcommißion hinterbrachten vierfachen Vorschlags, durch Pfenninglegen und ohne vorherige Zweyerwahl, vorgenohmen, und fiel mit Mehrheit der Stimmen auf Herrn Lieutenant Caspar Jucker von Oberstraß.
Demselben ist dießfalls eine Ernen-  nungsacte und sowohl der Justiz- als Notariatscommißion die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen, damit auf die Zeit des Antritts der Stelle des neuerwählten Schuldenboten das Erforderliche in Hinsicht der gesetzlichen Bürgschaft eingeleitet werde.
