Strafsentenz des Obergerichts über Heinrich Honegger von Rüti u. Johannes Meyer von Birmenstorf. Auftrag an die Justiz- und Polizeycommißion zu einem Gutachten wegen infamirenden Strafen und der damit verbundenen Ausschließung von dem Activbürgerrecht u. öffentlichen Gemeind-Anläßen.
Die von dem Obergericht unterm 5ten dieß ausgefällten, und dem Kleinen Rathe übermachten Strafsentenzen über den Johannes Meyer von Birmenstorf wegen eines begangenen beträchtlichen Tuchdiebstahls, Heinrich Honegger von Rüti, wegen Veruntreuung eines, mit Waaren von ansehnlichem Werth angefüllten Kistchens, werden der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen; dieselbe aber auf die Bestimmungen dieser Sentenzen aufmerksamm gemacht, daß nämmlich Honegger nach öffentlicher Ausstellung an den Pranger für Zeit Lebens von dem Aktivbürgerrecht, Johannes Meyer von Birmenstorf aber, ebenfalls nach öffentlicher Ausstellung an den Pranger, zehn Jahre lang von allen öffentlichen und Gemeindanläßen, und Zeitlebens von dem Aktivbürgerrecht ausgeschloßen wird; worüber die wohlgedachte Commißion in Hinsicht auf die Frage: Ob mit der Ausstellung an den Pranger, als einer infamierenden Strafe, nicht ohne weitere Bestimmung die Ausschließung von dem Aktivbürgerrecht, und eben so auch von allen öffentlichen und Gemeindsanläßen während der ganzen Lebenszeit des Verbrechers verbunden sey? ihre klugen Gedan-  ken walten laßen, und dem Kleinen Rath ihr dießfälliges Gutachten hinterbringen wird.
Das Obergericht wird von der getroffenen executiven Verfügung [laut Mißiven] rükantwortlich benachrichtigt.
