Verfügungen wegen den Berichten und Conspecten über die Gemeindsrechnungen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 3ten dieß bestätigend hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens der Commißion für Administrative Streitigkeiten, betreffend die von den meisten Statthalterämteren eingegangenen, und von der gedachten Commißion geprüften Berichte und Conspecte über die Gemeindsrechnungen, – wurde beschloßen:
1.) In Ansehung der Bezirksabtheilung Uster:
Rechnungen von 1812. und 1813.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach wird für seine sorgfältige Censur und Conspecte der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank bezeugt, und die Fortsetzung seiner Aufsicht empfohlen.
Hierbey wird derselbe eingeladen, auf diejenigen Gemeinden, welche zurückschlagen, und ihre Oeconomie nicht verbeßeren, vorzüglich Acht zu haben, und dieselben zu ihrer Pflicht anzuhalten.
Ferner ergiebt sich die Nothwendigkeit, den Waldungen, als einem wichtigen Gegenstand der Gemeinds-Oeconomie, besondere Aufmerksammkeit zu schenken, und zu diesem Ende (wie der Herr Bezirksstatthalter anträgt) wo immer möglich Grundriße verfertigen zu laßen. Die Commißion des Inneren wird deßwegen auch von ihr aus (wie es bereits von der Forstcommißion geschehen ist) den sämmtlichen Herren Statthalteren empfehlen, die Gemeinden zu disponieren, daß sie sich solche nach und nach verschaffen.
2.) Bezirksabtheilung Bülach.
Rechnungen von 1812. und 1813.
Dem Herrn Unterstatthalter Wehrli wird der verdiente Hochobrigkeitliche Dank für die wohlgestellten Tableaus bezeuget, und fernere genaue Aufsicht auf die Verwaltungen der Gemeindsgüter empfohlen.
Da die Angabe der Gemeindsbesitzungen fehlt, so ist sie künftig auch aufzunehmen.
Es ergiebt sich übrigens aus den Conspecten, daß die Mehrzahl der Gemeinden wieder vorwärts gekommen ist. Besonders zeichnet sich Kloten aus, welches seine Schulden getilget hat, und dafür Belobung verdient. Ferner finden sich merkliche Vorschläge zu Brütten, Opfikon, Embrach, Bülach, Hüntwangen, Lufingen, Rorbas und Eglisau. Hingegen verdienen für bedeutendere Rückschläge gerügt zu werden: Oberwyl, Tagelschwangen, Rümlang und Wasterkingen, und daher wird der Herr Statthalter dießfalls den einen und den anderen im Namen der Regierung die nöthigen Äußerungen zugehen laßen.
3.) Bezirksabtheilung Winterthur.
In dieser Abtheilung ist keine eigentliche Censur vorgenohmen worden, weil das L. Statthalter- amt keinen dazu tüchtigen Adjuncten fand; doch hat daßelbe den Conspect, welchen das Secretariat Ao. 1812 über einen Theil der Gemeindsrechnungen verfertiget hatte, eingesandt; allein es fehlen acht Gemeinden, und sind auch keine Gemeindsgüter angegeben. Das L. Statthalteramt wird deßwegen eingeladen, diese Censur und Conspect künftig vollständig vornehmen und verfertigen zu laßen, und diesem wichtigen Gegenstand besondere Aufsicht zu wiedmen.
Aus dem Conspecte ergiebt sich, daß Altikon, wegen starkem Rückschlag, Oberwinterthur und Gütigkhausen, wegen starken Schulden, so wie alle drey Gemeinden, wegen unordentlicher Rechnungsstellung, Ermahnung und Rüge verdienen, welche denselben Obrigkeitlich durch das Statthalteramt zu ertheilen ist.
4.) Bezirksabtheilung Andelfingen.
In dem Conspecte fehlt die Angabe des Geldfußes ob lb. oder fl. Ferner der Gemeindsbesitzungen, welches künftig nicht zu vergeßen ist.
Die Rechnungen selbst sind von ganz ungleichen Jahren de annis 1809–1812. Daher wird vor allem aus das Statthalteramt beauftragt, die Gemeindräthe strenge anzuhalten, alljährlich Rechnung abzulegen, und auch der Gemeinde Dägerlen, welche, laut Bemerkung, keine Rechnung über ihre Einnahmen und Ausgaben führt, weil sie kein Gemeindgut hat, speciell zu befehlen, daß sie alljährlich eine Rechnung stellen laße, damit die Bürgerschaft wiße, wie und wozu ihre Gemeinds-Anlagen verwendet werden.
Dieses Tableau enthält auch keine Vor- oder Hinterschlags-Angabe, welche künftig aufzunehmen ist; aber mit Bedauern hat die Hohe Regierung gesehen, daß viele Gemeinden sehr beträchtliche Paßiva haben; besonders und namentlich Berg am Irchel, Flaach, Volken, Hettlingen, Oßingen, Guntalingen, Ober- und Unter-Stammheim, Rudolfingen, Marthalen, Uhwiesen, Dachsen, Feuerthalen, Rheinau, Buch am Irchel, und Pfungen. Diese Gemeinden sollen alles Ernstes aufgeforderet und angehalten werden, daß sie ihre beträchtlichen Schulden nach und nach tilgen.
5.) Bezirksabtheilung Knonau.
Rechnungen von Ao. 1812. und 1813.
Die vorligenden Conspecte sind nicht nur sehr deutlich und vollständig, sondern lieferen auch ein genügliches Resultat, indem sich zeigt, daß in diesem Bezirke die Gemeindgüter sehr wohl verwaltet und geschont werden, und daher wird dem Herrn Bezirksstatthalter Frick dießfalls der beßtverdiente und ausgezeichnete Dank bezeuget.
Es ist einzig aufgefallen, daß die Gemeinde Dietikon so bedeutende Gemeindsschulden hat, welcher daher auch die Weisung zu ertheilen ist, daß sie trachte, sich derselben zu entledigen.
6.) Bezirksabtheilung Meilen.
Rechnungen von Ao. 1812.
In dem Conspecte fehlt die Angabe der ligenden Gründe, welche künftig aufzunehmen ist.
Die Rückschläge der Gemeinden Ober-Stäfa, Meilen und Küßnacht, verdienen eine Ermahnung, und den Gemeinden Zollikon und Küßnacht ist einzuschärfen, daß sie ihre bedeutenden Gemeindsschulden tilgen.
Da das Tableau deutlich und wohl gestellt ist, so wird dem Herrn Statthalter seine Bemühung verdankt, und die Fortsetzung einer genauen Aufsicht auf Gemeindsverwaltungen empfohlen.
7.) Der Herr Bezirksstatthalter Angst und Herr Unterstatthalter Hotz werden eingeladen, ihre noch ausstehenden Berichte und Conspecte über die Gemeindsrechnungen mit Beförderung an die L. Commißion des Inneren einzusenden, welche den Bericht des Herrn Unterstatthalter Hirzel seit Abfaßung des Commißional-Rapportes erhalten hat.
8.) Den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren wird die Weisung ertheilt, mit der Censur der Gemeindsrechnungen bis zum Eintritt der Herren Oberamtleute fortzufahren, und besonders die unvollständigen oder ganz fehlenden Conspecte nachzuholen, so daß jährlich das Resultat der Rechnungen des verfloßenen Jahres in dem Bericht erscheine.
Die Herren Oberamtleute werden alsdann nach dem neuen Gesetz über die Organisation der Vollziehungsbeamten und waysenamtlichen Behörden verfahren, damit die Gemeindsrechnungen von den Oberwaysenämteren gehörig revidiert werden.
Gegenwärtiger Beschluß, deßen 7 erste §.§. den betreffenden, und der 8te §. allen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zuzustellen ist, wird auch der Commißion des Inneren zugefertiget.
