Installation des hießigen catholischen Pfarrers.
Den Hochfürstlich-bischöfflich-Constanzischen Geistlichen Regierungs-präsident [sic!] Vicario generali, Officiali und geistlichen Räthen ist, auf das dießfällige Schreiben vom 12ten December, laut Mißiven zu erwiederen, daß man hierorts mit  Vergnügen darzu Hand biete, daß die feyerliche Vorstellung des zur Catholischen Pfarre in Zürich ernannten P. Mauritius Meyer vor seiner Pfarrgemein[d]e, am ersten Sonntag nach Weyhnachten statt finde, und daß ein bischöflicher Abgeordneter in der Person des Herren Decan und Pfarrer Boßart von Zug, der Feyerlichkeit beywohne. Inzwischen wird der Commißion des Inneren lediglich überlaßen, ob und in wie weit sie die Theilnahme eines Delegierten ihrer kirchlichen Section an dem Vorstellungs-Actu nothwendig oder dienlich finde; und wird zugleich gewärtiget, daß die Section vor der Installation den angehenden Pfarrherren und seine Mitvorsteher der allhießigen Catholischen Kirche, nach dem Tenor des Beschlußes vom 10ten September a. c. in Pflicht nehme; als worvon auch dem Hochfürstlich-Bischöflich-Constanzischen Officialat in dem heute an selbiges zu richtenden Schreiben Notiz zu geben ist, damit der Herr Pfarrer Meyer angewiesen werde, spätestens am nächstkommenden Sammstag den 26sten Decembris Vormittags hier einzutreffen.
