Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, dafür zu sorgen, daß dem Conrad Spalinger in Marthalen sein außereheliches, bey der Mutter Catharina Breitenmoser in Mühlrüti befindliches Kind verabfolgt werde.
Da die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen begehrt hatte, daß die Gemeinde Marthalen angehalten werde, für das einsweilen bey seiner Mutter befindliche, aber laut richterlichem Urtheil Heimaths- und Bürgerrechts halben dem Vater zugesprochene außereheliche Kind des Conrad Spalinger in Marthalen und der Catharina Breitenmoser von Mühlrüti, Gemeinde Moßnang, einen Heimathschein auszustellen, so sendet nunmehr das Lbl. Oberamt Andelfingen, in Folge erhaltenen Auftrags, ein solches Actenstück sub dato 16ten hujus ein, trägt jedoch mit dießfälligem Berichte den Wunsch und die Bitte der Gemeinde und Familie des Spalingers vor, daß davon kein Gebrauch gemacht, sondern  vielmehr die Uebergabe des Kindes an seinen Vater verlangt werden möchte, indem sich das Ehegerichtliche Urtheil deutlich dahin ausspreche, daß ihm solches zur Unterhaltung und Erziehung verabfolgt werden solle, er sich aber bisher vergebens bemüht habe, diesen Zweck zu erreichen, indem man ihn immer mit leeren Ausflüchten hingehalten habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern um so weniger Anstand nehmen können, dem vorliegenden Ansuchen zu entsprechen, als in dem Berichte bemerkt war, daß die Breitenmoser katholischer Confeßion seye, und es darum wünschbar wäre, zu verhüten, daß das Kind nicht in einer andern Religion, als derjenigen der Gemeinde seines Vaters erzogen werde.
Es wurde daher beschloßen, der Regierung von St. Gallen von dem Begehren des Spalinger Kenntniß zu geben, und, gestützt auf das Ehegerichtliche Urtheil, zu verlangen, daß demselben sein Kind verabfolgt werde, in welchem Fall dann auch die Ausfertigung eines Heimathscheines nicht mehr nothwendig sey. 
