Antwort des Herrn Amtmann Cramer auf eine Signification von Colmar.
Die unterm 15ten hujus (in Folge Auftrags vom 11ten Martii) von Herrn Bezirksstatthalter Geßner eingesendete Antwort und Empfangsbescheinigung des Herrn Altammann Conrad Cramer allhier auf die ihm nach dem Verlangen der K. K. Französischen Gesandtschaft übermachte Signification von Seite des Kayserlichen Gerichtshofs des Oberrheinischen Departement in Colmar, – ist Sr. Excellenz, dem Herrn Grafen von Talleyrand, nach Innhalt der heutigen Mißiven zu übermachen.
