Das ganze Cavallerie-Contingent des ersten Bundesauszuges soll für 6. Tage einberufen und exercirt werden.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Militär-Commißion d. d. 27sten hujus über die Nothwendigkeit, das ganze in 96. Mann bestehende Cavallerie-  Contingent des ersten Bundesauszuges, welches nun in zwey Hälften seine Instruction erhält, wegen der großen Zahl der dabey befindlichen Recruten, einige Tage zusammen den Unterricht in den Evolutionen genießen zu laßen, erkennt, es solle auf die Zeit, wo die nun im Dienst befindliche zweyte Abtheilung dieses Corps seine Instruction vollendet haben wird, das Ganze zusammen für sechs Tage einberufen und im maneuvriren gemeinsam geübt werden.
Dieser Beschluß wird der L. Militär-Commißion zugestellt.
