Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die Uebereinkunft zwischen Oestreich und Sicilien, wegen militärischer Besetzung dieses Königreichs.
Der hiesige vorörtliche Staatsrath theilt dem Kleinen Rathe durch das Kreisschreiben vom 9ten dieß, die Note abschriftlich mit, welche der K. K. Oestreichische außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister, Herr von Schraut, unterm  7ten dieß an den Eydsgenößischen Vorort erlaßen, und womit derselben einen officiellen Abdruck der „Convention relative à l’occupation militaire du Royaume des deux Siciles, conclue avec participation de Sa Majesté L’Empereur De Russie et de Sa Majesté, le Roi de Prusse, entre Sa Majesté L’Empereur d’Autriche et Sa Majesté Le Roi du Royaume des Deux Siciles“, einbegleitet hat. 
Der Staatsrath hat der K. K. Gesandtschaft ihre dießfällige Mittheilung bereits verdankt, und somit ist von dem gedachten Kreisschreiben und der mitgetheilten Note lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen. 
Da die öffentlichen Blätter bereits den Inhalt dieser Uebereinkunft geliefert haben, und eine Vervielfältigung dieses nicht in mehrfachen Exemplaren vorhandenen Actenstücks nicht nur lästig und zeitraubend wäre, sondern auch wirklich überflüßig schiene, so hat der vorörtliche Staatsrath auch dießmal, wie in frühern ähnlichen Fällen, seine Mittheilung an die Stände auf die begleitende Note beschränkt.
