Von dem Oberamt Cantstadt eingesandter Nachlaß des zu Untertürkheim verstorbenen Chirurgus Benteli von Seebach.
Das Königlich-Würtembergische Oberamt Cannstadt übersendet unterm 27sten passati dem kleinen Rathe, auf deßen Erlaß vom 16ten ejusdem, den Nachlaß des im Jahr 1805. zu Untertürkheim verunglükten Johann Jacob Benteli von Seebach, wie solches aus der dem Schreiben angeschloßenen, und abschriftlichh bey den Acten ligenden Berechnung ersichtlich ist; ferner den verlangten Todtenschein für den verstorbenen Benteli, und endlich einige bey ihm gefundene Papiere sub Litt. GG. HH. JJ. KK. LL. OO. SS. TT. und UU.
Da das gedachte Oberamt die Erklärung von der Bentelischen Tochter verlangt,  ob die dort zurükbehaltenen 65. fl. 37. Kr. auf ihre Rechnung an den Kronenwirth Friedrich Waiß in Cantstatt wirklich ausbezahlt werden dürfen, und diese Erklärung von Seite der Tochter des verunglükten Chirurgus Benteli, da sie heute Morgen von dem würdigen Präsidio der Commißion des Inneren auf das Rathhaus beschieden und hierüber vernohmen worden, würklich bejahend gegeben worden ist, – so wird selbige nun dem Oberamte rükantwortlich, unter Bescheinigung des Empfangs für den eingesandten Nachlaß und Verdankung seiner Bemühungen, notificiert.
Dieser Nachlaß des Chirurgus Benteli dann, wobey sich 63. fl. 46. Kr. baares Geld befinden, wird, so wie er eingesandt worden ist, nebst dem Original der Eingangs ermeldten Berechnung, der Commißion des Inneren zu Handen des Waisenamts Regensperg und zu nöthiger Verfügung zugestellt, da dieselbe, wie sich aus dem mündlichen Berichte ihres würdigen Präsidii ergiebt, zur Liquidation der Bentelischen Verlaßenschaft bereits auftrags-  mäßig die nöthige Einleitung getroffen und verfügt hat, daß für den abwesenden Sohn Benteli ein Curator geordnet werde.
Der von dem Oberamt Cantstadt eingesandte Todtenschein für den verstorbenen Chirurgus Benteli wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Pfarramtes und des Gemeindrathes zu Seebach übermacht, damit die Verkündung des verstorbenen Chirurgus Benteli nun geschehe, und sein Tod in dem Bürgerregister zu Seebach bemerkt werde.
