Niederlaßungsbewilligungen für Joh. Christoph Vester von Hall im Würtembergischen und Peter Bertrand von Marignac in Frankreich.
Es haben UHHerren und Obern nach angehörtem Bericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 5ten hujus, dem in Riespach seßhaften Lehrer der Arithmetik, Joh. Christoph Wester [sic!] von Hall im Königreich Würtemberg, welcher nebst einem gesetzlichen Heymaths- und Bürgschaftsschein eine eventuelle Aufenthaltszusage der Gemeinde Riespach vorlegte, auf seine ehrerbietige Bitte die Niederlaßung in dieser Gemeinde wieder für vier Jahre de dato zu bewilligen geruht.  
Ferner wurde auf gleichen Bericht dem hiefür geziemend bittlich eingelangten, in der Gemeinde Altstetten seßhaften Peter Bertrand von Marignac, Departement de la Drome in Frankreich, da derselbe nebst einem gesetzlichen, von der Französischen Gesandtschaft legalisirten Heymathscheine, einen Bürgschaftsschein und eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Altstetten vorlegte, die Niederlaßung in derselben wieder für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der benannten Gemeinden und Ansäßen, unter Beyfügung der Heymaths- und Bürgschaftsscheine für die erstern, und besondern Ausfertigungen dieses Beschlußes als Niederlaßungsurkunden für die letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, solche auf dem Ansäßen-Tableau zu verzeichnen. 
