Berichte der Oberämter Regensperg und Winterthur über den dortigen Wetterschaden.
Zwey Berichte der Lbl. Oberämter Regensperg und Winterthur d. d. 13ten und 17ten hujus, setzen die Hohe Regierung in Kenntniß von dem Wetterschaden, welcher ihre Bezirke zum Teil betroffen. In dem erstern haben untenbenannte Gemeinden mehr oder weniger an Feld- und Rebgelände gelitten, doch so, daß der Verlurst auch da, wo er am bedeutendsten ist, nach genommener Schatzung die Hälfte der verhofften Früchte nicht übersteigt.
Diese Ortschaften sind Watt, Adlikon, Krestall, Naßenweil, Mettmenhasle, Niederhasle, Niederglatt, Hofstetten, Bachs, Stadel und Schüpfheim.
Im Oberamte Winterthur traf das Gewitter mit Hagelschloßen und Schwemmung, die Ortschaften Hagenbuch, Egg in  der Pfarre Aadorf, Oberhof und Hagenberg in der Pfarre Elgg, den Flecken Elgg, Altikon, Feldi der Pfarre Ellikon, und Pfungen.
Einige dieser Gemeinden sind besonders zu bedauern, indem sie beynahe alles einbüßten, nahmentlich Feldi, Hagenberg und Oberdorf; ein Schaden, der diese nicht reiche Gemeinde wegen vorangegangener mehrerer Fehljahre, in große Bedrängniß setzt. 
Diesen Bericht haben UHHerrn und Obern mit Bedauern vernommen, und beschloßen, den respectiven Oberämtern ihre sorgfältige Anzeige zu verdanken, zugleich aber in Bezug auf ihre geäußerten Wünsche und Empfehlungen für Unterstützung der Beschädigten, zu bemerken, wie neben manchen Gründen, welche es sehr wichtig machen, daß nicht zu oft Liebessteuern bezogen werden, um nicht diese für die größte Noth bestimmten Hülfsquellen durch Ermüdung der wohlthätigen Geber zu erschöpfen, bey einem so bedeutende Ausdehnung nehmenden Schaden nicht wohl Unterstützungsmaaßregeln von der Regierung angeordnet werden können, hingegen der Privatwohlthätigkeit unbenommen bleibe, besonders in den betreffenden Bezirken selbst den dürftigsten Beschädigten mildthätig unter die Arme zu greifen.
