Im L. Canton Aargau veranstaltete Betteljagd, und gleichzeitige ähnliche Maaßregeln in dem hießigen Canton.
Das von dem L. Stand Aargau unterm 18ten dieß eingekommene Schreiben enthält die Anzeige einer, zu Wegschaffung des sich immer mehr anhäufenden beruflosen Gesindels, auf Dienstag den 30sten dieß dort angeordneten allgemeinen Streife und Betteljagd. Indem die dortige Regierung die hießige ersucht, den an den dortigen Canton grenzenden Vollziehungsbeamtungen die nöthigen Befehle nach der gegenseitig bisher beobachteten Übung in Hinsicht auf die Abnahme  und Weiterschaffung allfählig aufgegriffener Vaganten zugehen zu laßen, – fügt dieselbe zugleich den Wunsch bey, daß es der hießigen Hohen Regierung belieben möchte, gleichzeitig eine ähnliche Maaßregel auch in dem hießigen Canton zu veranstalten, da die Erfahrung ein solches gemeinschaftliches Zusammenwürken als das sicherste Mittel zu Erreichung des wohlthätigen Zweckes bewährt habe.
Hievon überzeugt, ladet der Kleine Rath die Polizeycommißion ein, dem Wunsche des L. Standes Aargau entsprechend, die dießfalls nöthigen und zweckmäßigen Befehle zu ertheilen, und eine ähnliche gleichzeitige Maaßregel in dem hießigen Canton zu ergreifen.
Von dieser getroffenen Verfügung wird der Hohen Regierung des L. Canton Aargau rückantwortlich Kenntniß gegeben.
