Bestimmung der Bedingniße, unter welchen dem hiesigen Stadtrath das Thurmhaus zum Wellenberg, abgetreten werden soll.
Nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der L. Finanz-Commißion d. d. 25. passati, betreffend die Bedingungen, unter welchen dem L. Stadtrathe Zürich die Wohnung des Thurmhüters am Wellenberg (Behufs einer theilweisen Schleißung für Erweiterung des Platzes vor dem Kaufhause) überlaßen werden möchte, hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen, die von dem L. Stadtrathe dafür an den Staat zu bezahlende Summe auf fl. 6000. festzusetzen, in der Meinung, daß bis und so lange durch Einverständniß zwischen dem Staat und der L. Stadtbehörde ein bleibender Sitz für den Thurmhüter ausgemittelt seyn wird, die Letztere verpflichtet seyn solle, demselben eine schickliche Wohnung um den von Staatswegen zu bezahlenden Jahrzins von fl. 120. anzuweisen.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanz-Commißion, der L. Kantons-Policey-Commißion und dem L. Stadtrath Zürich zugestellt. 
