Abgewiesenes Zuchthausentlaßungsbegehren der Anna Pfister von Uetikon.
Bezüglich auf das von dem Gemeindrath und Stillstand Uetikon mit Bittschreiben vom 7. dieß an die Regierung gelangte und durch eine Zuschrift des Stillstandes Stäfa vom 12. dieß unterstützte Ansuchen, daß der wegen Betruges zu einjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Anna Pfister von Uetikon, geborne  Pfenninger von Stäfa, der noch übrige, ungefähr fünf Monathe betragende Theil ihrer Strafzeit erlaßen werden möchte, wurde erkennt, daß, da gegen die Gewährung dieser Bitte vielfache Bedenken walten, in dieselbe nicht eingetreten werden könne.
Hiervon wird dem Oberamt Meilen zu Handen der eingangsbenannten Behörden Kenntniß ertheilt.  
