Resignation des Herrn Kantonsrath Georg Ulrich Bidermann ab Goldenberg.
Da MHHerr Kantonsrath Georg Ulrich Bidermann ab Goldenberg, (welcher directe von der Zunft Flaach gewählt worden ist) in einer Zuschrift vom gestrigen Dato die Entlaßung von der Kantonsrathsstelle wegen seines Heranrückenden Alters und weitläufiger Berufsgeschäfte verlangt, – so ist demselben anzuzeigen, daß dieses Entlaßungsbe-  gehren dem Großen Rathe in seiner nächstbevorstehenden Sitzung zur Verfügung werde vorgelegt werden.
Somit ist auch diese Resignation (sowie die gestern verlesene des indirecte gewählten HHerrn Alt-Rathsherr Wolf von Rümlang) unter die Agenda des Großen Raths aufgenommen worden.
