Fortgesezte Berathung über den Entwurf des Matrimonialgesezbuchs.
Die fortgesezte Berathung über den revidierten Entwurf des Matrimonialgesetzbuchs erstrekte sich über den Anfang des vom Zustand der unehelichen Kinder handelnden 4ten Abschnitts des 2ten Theils, oder über die §. 189. 190. und 191. (jezt 188. 189. und 190.) und das erste Lemma des §. 192. (jezt 191.) durch welches leztere bestimmt wird: „uneheliche Kinder genießen alle bürgerlichen Rechte.“
Alle diese §. §. wurden theils einmüthig, theils mit Mehrheit nach Innhalt des Gutachtens genehmiget.
