St. Gallisches Begehren einer Weggeldbewilligung für die neue Straße von St. Gallen über Wittenbach in das Thurgau.
Durch ein Circularschreiben vom 4ten May hat der L. Stand St. Gallen sämmtliche Mitstände benachrichtiget: „Die dortigen Gemeinden St. Gallen, Tablath, Wittenbach und Häggenschwyl haben eine neue Communicationsstraße gegen den L. Canton Thurgau und nach Konstanz mit sehr beträchtlichen Unkosten eröffnet, deren Unterhalt stets beschwerend und kostspielig bleiben werde. Der große Rath des Cantons St. Gallen habe daher sehr billig gefunden, daß benannten  Gemeinden, zum Unterhalt dieser so nöthigen und bequemen Straße, ein Weggeld nach einem mäßigen Tarif bewilliget werde. Dieser Tarif sey für das, was von St. Gallen weiters als Krobel über die neue Straße gehe, oder dorther komme, per Reit-[,] Zug- und Kuppelpferd auf 2. Kr., pr. 1. Stük Hornvieh auf 1. Kr., pr. 1. Stük Schmahlvieh auf 2. Den., pr. 1. Wagen mit 4. oder mehr Pferden bespannt, auf 4. Kr., pr. 1. Wagen mit 2. oder 3. Pferden auf 2. Kr., per 1. einspännigen Wagen auf 1. Kr. festgesezt. Für Schlitten gelte der gleiche Tariff; und was nur bis Krobel oder über die Arbonerstraße komme oder gehe, zahle die Hälfte von dem oben angesezten Weggeld. – . [sic!] Der L. Stand St. Gallen gedenke mit diesem Gesuch bey der Hohen Tagsatzung einzukommen, und ersuche deßnahen für dießfällige Instruction.“
Die hießige Ehrengesandtschaft wird, insoferne mehrere L. Stände sogleich über dieses Begehren entscheiden, und demselben entsprechen wollen, sich ebenfalls an dieselben anschließen. Sollten aber wesentliche Einwendungen oder Bedenken zum Vorschein kommen, oder ein einstweiliger Verschub des definitiven Entscheids eintretten, – so wird auch die hießige Gesandtschaft den Gegenstand ad referendum et instruendum nehmen.
Dem L. Stand St. Gallen ist (laut Mißiven) zu antworten, daß man hierorts dießfalls instruieren werde.
