Correspondenz mit dem L. Stand Waadt, betreffend deßen militarische Rüstungen und seine Besorgniße gegen eine XIII. örtische Tagsatzung.
Die unterm 22sten Februar eingekommene Zuschrift des L. Standes Waadt, enthaltend die Mittheilung eines von ihm unter dem nämmlichen Dato an das Präsidium der Bundesversammlung erlaßenen Schreibens, worinn eine sehr ausführliche Darstellung theils der Besorgniße des L. Standes Waadt bezüglich auf eine im Wurf liegen sollende Conferenz der XIII. Alten Cantone, theils der Gründe, welche den L. Stand Waadt veranlaßet haben, und noch weiters veranlaßen können, Truppen aufzustellen, enthalten ist, – soll nach Innhalt der heutigen Mißiven auf nachstehende Weise beantwortet werden:
„Man habe Seiner Communication vom 22sten Februar, bezüglich auf das an den Herrn Präsidenten der Eydsgenößischen Bundesversammlung erlaßene  sehr wichtige Schreiben, alle freundeydsgenößische Aufmerksammkeit gewidmet, und bedaure innigst, die so gespannte Lage zwischen den beyden L. Ständen Bern und Waadt. Je mehr sich aber dieselbe leider offenbare, desto eher müße der hießige Stand den L. Stand Waadt auf das dringendste bitten und ermahnen, den bisherigen Pfad der Mäßigung und Klugheit auch fernerhin zu verfolgen, und somit alles auszuweichen, was die gegenseitige Spannung vergrößeren, und nicht nur die unmittelbar verflochtenen Stände, sondern die ganze Eydsgenoßenschaft in die gefährlichste Lage versetzen könnte.
Was den Gegenstand einer im Wurf gelegenen Conferenz der XIII. Alten Cantone anbetreffe, – so werde die dießfällige Veranlaßung dem L. Stand Waadt von dem Bundeshaupt näher bekannt gemacht worden sein. Der Zweck, den man hierseits bey diesem Gedanken, dem nun aber, unter obwaltenden Umständen schwerlich weitere Folge werde gegeben werden, – im Auge gehabt habe, sey ein-  zig dahin gegangen, durch eine den dißentierenden Ständen angenehme Form, denselben den Übergang und Eintritt in die von dem hießigen Stand stets und fortdauernd als einzige rechtmäßige Bundesversammlung anerkannte XIX. örtische Tagsatzung, auf alles Vorgegangene hin zu erleichteren, und auf diese Weise die so sehnlich erwünschte Vereinigung aller Cantone zustande zu bringen.
Man hege übrigens die bestimmte Anhoffnung, den L. Stand Waadt durch obige unverweilte Rückäußerung über den Gegenstand seiner Besorgniße beruhiget zu haben“.
