Abnahme der Almosenamts-Rechnung und derjenigen des Hauses an der Spannweid von Ao. 1810.
Auf den von der verordneten Rechnungscommißion unterm  28sten Novembris hinterbrachten umständlichen Bericht, betreffend die von ihr untersuchten, richtig befundenen und vorläufig gutgeheißenen Rechnungen des Allmosenamts und der Verwaltung des Hauses an der Spannweid vom Jahr 1810, – wurden diese beyden Rechnungen, unter Zufriedenheits- und Beyfalls-Bezeugung gegen die Rechnungsgeber, Herrn Obmann Ulrich und Herrn Pfleger Edlebach, auch hießigen Orts Hochobrigkeitlich genehmiget und ratificiert, und zugleich den beyden Pflegcollegien am Allmosenamt und an der Spannweid, für ihre unabläßigen und sorgfältigen Bemühungen in Leitung der Öconomie-Angelegenheiten dieser Institute, der Hochobrigkeitliche Dank bezeugt.
