Wahl des Herrn Stadtrath Hs. Caspar Holzhalb zum Mitglied der Spithalpflege, statt des Herrn Rathsherrn Martin Usteri.
Da MHchgchtr Herr Rathsherr Martin Usteri, in der Eigenschaft eines gewesenen Mitgliedes des Lobl. Stadtrathes, eine Stelle in der Lobl. Spithalpflege bekleidet hat; so haben MHHerren und Obern heute aus dem, von dem Lobl. Stadtrath sub 18ten huj. hinterbrachten gedoppelten Vorschlag, den HHerrn Stadtrath Hs. Capar Holzhalb, durch das Scrutinium und absolute Mehr, zu einem neuen Mitglied der Lobl. Spithalpflege erwählt.
Hievon wird der Lobl. Spithalpflege, dem Lobl. Stadtrathe, und MHHerrn Stadtrath und Spithalpfleger Holzhalb Kenntniß gegeben.
