Badisches Oberamt Müllheim erkundiget sich wegen der Kundschaft eines dortigen Maurergesellen Meyer von Hügelheim.
Das Großherzoglich-Badensche Oberamt Müllheim zeigt unterm 23sten paß: an, daß der Maurer-Gesell Johannes Meyer von Hügelheim, die dem Schreiben des Oberamts beygelegte Kundschaft übergeben, und um Zulaßung zum Meisterstük angehalten habe. Da nun das gedachte Oberamt vor dieser Bewilligung sich gefällige Nachricht ausbittet, ob der Meyer wirklich 1 1/2. Jahr bey dem hießigen Maurermeister Johannes Lehmann in Arbeit gestanden, und ob die Kundschaft nicht verfälscht sey, – so wird das eingegangene Schreiben sammt der Kundschaft, dem Herren Statthalter Geßner zugestellt, um bey dem Herren Obmann Blunschli über die Ächtheit derselben und die Richtigkeit des Vorgebens des Meyers beförderliche Erkundigung einzuziehen, und dem Kleinen Rate,  unter Zurükstellung dieser Actenstücke, Bericht zu erstatten.
