Herr Bezirksstatthalter Steiner übersendet die Verbalprozeße über die Erneuerung der sämmtlichen Gemeindräthe seiner Abtheilung. Reduction des Gemeindraths zu Dynhard.
Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner wird die Einsendung der Verbalprozeße über die Erneuerung der 18. Gemeindräthe seines speziellen Amtskreises, nämmlich derjenigen von Winterthur, Elgg, Hagenbuch, Veltheim, Dättlikon, Dorlikon, Rikenbach, Seen, Elsau, Töß, Buch, Freyenstein, Wölflingen, Oberwinterthur, Altikon, Dynhard, Wiesendangen und Neftenbach, und über die Wahlen zweyer neuer Friedensrichter zu Elgg und Buch, sowie sein dießfälliger umständlicher und sorgfältiger Amtsbericht vom 17ten dieß bestens verdankt, diese sämtlichen Wahlhandlungen als gesetzlich bestätiget und den Wünschen der Gemeinde Dynhard, wo sich in dem Gemeind-  rath durch die Entfernung eines Mitglieds in Französische Dienste eine Vacanz ergab, dahin entsprochen, daß dieser Gemeinde gestattet ist, ihren bisher in fünf Mitgliederen bestandenen Gemeindrath auf vier reduziert zu laßen, wovon der Herr Bezirksstatthalter Steiner der dortigen Gemeinde Anzeige geben wird.
