Disposition in Bezug auf die Vacanzen directe von den Zünften gewählter Stellen im Großen Rath.
Da der Kleine Rath mittelst seiner Erkanntnuß vom 2ten Februar der Staats-Canzley aufgetragen hat, Ihm bis zur Mitte des Merzmonats, das Verzeichniß derjenigen Zünfte, deren unmittelbar im Großen Rath zu besezende Stelle erledigt ist, vorzulegen, damit alsdann den Präsidenten dieser Zünfte, zu Handen der lezteren  das erforderliche mitgetheilt werde, – so hat der Erste Staatsschreiber diesen Auftrag mittelst eines Berichtschreibens vom 22sten Februar erfüllt, welches in heutiger Sitzung verlesen, und in Berathung genommen wurde. Es ergiebt sich daraus allerforderst, daß die sieben nachbenannten Stellen ganz unzweifelhaft Vacant seyen:
Bezirk Zürich.
Zunft zum Kämbel.
Herr Hs: Geörg Escher. Vice-Präsident des Obergerichts. Starb den 16ten Merz 1804.
Zunft zur Waag.
Herr Felix Escher, des Raths. Starb den 17ten Jenner 1805.
Bezirk Horgen.
Zunft Knonau.
Hauptmann Hs: Jacob Kleinert, von Untermettmenstetten. Ward entsezt durch Obergerichtliches Urtheil vom 27sten Decembris 1803.
Bezirk Uster.
Zunft Bärentschweil.
Präsident Hs: Felix Schoch ab Hinterburg. Ist durch Malefizgerichtliche[s] Urtheil vom 18ten May 1804. seiner Großen Rathsstelle entsezt und in Contumaciam zum Schwerd verurtheilt worden.
Zunft Bauma.
Altdistrictsrichter Hans Wolfensperger aus der Schwendi. Ist durch Obergerichtliche Sentenz vom 7ten Heumonat 1804. entsezt worden.
Zunft Hinweil.
Altunterstatthalter Hs Jacob Weber von Dürnten. Ist durch Malefizgerichtliche[s] Urtheil vom 18ten May 1804. entsezt worden. 
Bezirk Winterthur.
Zunft Hettlingen.
Altpräsident Hs: Jacob Keller von Benk. Ist durch Obergerichtliche[s] Urtheil vom 6ten Junii 1804. entsezt worden.
Es werden demnach der Herr Bezirksstatthalter Geßner von Zürich, in Bezug auf die beiden obbenannten Zünfte des hießigen Stadtbezirks, – der Herr Bezirksstatthalter Frik, in Bezug auf die Zunft Knonau, – der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach, in Bezug auf die Zünfte Bärentschweil, Bauma und Hinweil, – und der Herr Bezirksstatthalter Steiner, in Bezug auf die Zunft Hettlingen, – den jüngsthin erwählten Präsidenten der gedachten Zünfte die erforderlichen Aufträge und Anleitungen zugehen laßen, damit bey den, auf den 31sten Merz anberaumten Zunftversammlungen, die Wiederbesezung der obgedachten Vacanzen auf gesezlichem Weg vorgenommen werde.
Was die Cantonsrath-Stelle des Altdistrictsrichter Hs: Jacob Egli von Wald anbetrifft, – so ist dieselbe zwar durch obergerichtliche[s] Urtheil vom 14ten Julii 1804. Vacant erklärt, hingegen aber dem Kleinen Rath in seiner heutigen Sitzung der Bericht erstattet worden, daß das Obergericht sub 29sten Decembris a. p. dem gedachten Egli den Acceß zur Revision ertheilt habe; und wird deßnahen, ehe rüksichtlich auf die Wiederbesezung der betreffenden Stelle im Großen Rath eine definitive Disposition getroffen wird, das Obergericht [lt. Mißiven] eingeladen, dem Kleinen Rath zu berichten, was es dießfalls des weiteren verfügt habe. 
In Bezug auf die bisdahin von dem Herrn Altcantonsrichter Hs: Ulrich Ehrensperger von Oberwinterthur, als directe gewählten Mitglied der Zunft Oberwinterthur, bekleidete Cantonsrath-Stelle, hat der Kleine Rath, in Betrachtung daß:
1o. Der Große Rath unterm 12ten Decembris 1803. erkennt habe, es solle gedachter Herr Cantonsrath Ehrensperger, welcher im Herbst 1803. den hießigen Canton verlaßen, und sich im Canton Thurgau gesezt, auch während der weiteren Dauer seiner Landes-Abwesenheit nicht in die Sitzungen des hießigen Großen Raths eingeladen, eine definitive Verfügung wegen der von ihme bekleideten Stelle aber bis auf den Zeitpunkt verschoben werden, wo auf Ostern 1805. die unmittelbar von den Zünften besezten Großen Raths-Stellen, welche inzwischen erlediget werden, wiederum zu besezen seyen.
2o. Daß von Seite des Herrn Ehrensperger weder bey seiner Abreise noch seither, irgend eine dießfällige Anzeige oder Erklärung gegen die Regierung gethan worden.
3o. Daß vielmehr amtliche Berichte vorhanden, in Folge welcher der Herr Altcantonsrichter Ehrensperger schon Ao. 1803. alle seine Grundbesizungen veräußeret, eine Mühle in Frauenfeld angekauft, und sich, obschon mit Beybehaltung des Gemeindrechts von Oberwinterthur unlängst im Canton Thurgau förmlich als Ansäß hat aufnehmen laßen;
–, mit Mehrheit erkennt, es solle,  bey so bewandten Umständen auch die gedachte Stelle als Vacant angesehen, und mithin durch den Herrn Bezirksstatthalter Steiner dem Präsidenten der Zunft Oberwinterthur die benöthigte Anleitung ertheilt werden, damit in der Zunftversammlung vom 31st[en] Merz die Wiederbesezung dieser Stelle auf gesezliche Weise vorgenommen werde.
