Auftrag an die Commißion des Innern in Betref des Schreibens des Magistrats von Frankfurt, wegen Aufhebung der Schreinergesellenladen.
Der Magistrat der Reichsstadt Frankfurt am Mayn zeigt in seinem Schreiben vom 20ten pti der hieigen Regierung an, daß er sich, nach dem Beyspiel der Reichsstadt Bremen und der vorhinigen Residenzstadt Mannheim, so wie andrer ansehnlicher Städte bewogen gesehen habe, den Entschluß zu faßen, zu Abstellung der bey dem dortigen Schreinerhandwerk zwischen Meistern und Gesellen nicht selten vorgefallenen Unannehmlichkeiten, die bis daher bestandene Gesellenlade völlig aufzuheben, und zu deren Surrogirung, auf andere Art und Weise, mit zwekdienlichen Verordnungen in das Mittel zu tretten, und fügt dieser  Anzeige das, auch an andere Städte erlaßene Ansuchen bey, daß von denselben, und so auch von der hiesigen Behörde übereinstimmende Verfügungen getroffen, und die Aufhebung der Schreinergesellen Laden auf den 1ten November d. J. festgesezt werden möchte, damit nicht die Gesellen in denjenigen Städten, wo diese Aufhebung wirklich erfolgt, veranlasst werden, die dortigen Schreinerwerkstätten zu schimpfen, und in jene Orte auszuziehen, wo die gedachten Gesellenladen noch existiren. Der Kleine Rath fand für gut, dieses Schreiben der Commißion des Innern abschriftlich mitzutheilen, mit der Einladung, hierüber die Gesinnungen und Wünsche der hiesigen Schreinermeisterschaft zu vernehmen, dieselbe ungeachtet der in dießfälliger Angelegenheit vor nicht langer Zeit gehabten beträchtlichen Auslagen von der Zwekmäßigkeit der Aufhebung der Schreinergesellenladen zu überzeugen zu trachten, und dem Kleinen Rathe über das Resultat ihrer Bemühungen einen Bericht, mit ihrem Commißionalbefinden begleitet, zu hinterbringen.
Inzwischen wird dem Magistrat von Frankfurt der Empfang seines Schreibens bescheint, mit dem beyfügen, daß mit möglichster Beförderung eine bestimmte Rükäußerung an den Magistrat erfolgen werde, derselbe indeßen ersucht sey, der hiesigen Regierung vertrauliche Mittheilung derjenigen Verordnungen zu geben, welche er an die Stelle der aufgehobenen Gesellenladen tretten zu laßen für zwekmäßig erachte, damit auch an hiesigem Ort in nähere Ueberlegung genohmen werden könne, was für zwekmäßige Einrichtungen auf die hiesige  Lage der Sachen angepaßt, zu treffen wären.
