Einladung des Vororts Luzern zur Berichtigung des hiesigen Standes-Antheils an der Entschädigungssumme der Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel.
Da das Schreiben des L. Vorortes Luzern vom 25sten November die Einladung enthält, den laut Uebereinkunft mit dem L. Stand Bern und Beschluß der dießjährigen  Tagsatzung auf den hiesigen Stand fallenden Zahlungsanteil an der, der Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel zugesprochenen Entschädigungs-Summe nach Belieben entweder an die Kanzley der Eydsgenoßenschaft oder unmittelbar an die Regierung des hohen Standes Basel zu übermachen, so wird die Liquidations-Commißion eingeladen, das Betreffniß des hiesigen Standes von 4321. Frk[en]. 6. Btz.[en]. 1. Rpp[en]., wenn solches laut Beschluß vom 7ten November noch nicht geschehen, nunmehr directe dem L. Stand Basel zu übersenden, welches dem hohen Vorort (lt. Mißiven) anzuzeigen ist.
