Das Vermögen des verstorbenen Jacob Huber von Albis-Affholtern wird an seine Leibdingsgeberin Witwe Meyer in Seefelden im Großherzogthum Baden abgegeben.
Die Lbl. Commißion des Innern erstattete der hohen Regierung mit Weisung d. d. 20sten hujus einen Bericht über die veranstaltete nähere Untersuchung des von dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Müllheim gestellten Verlangens, daß das hierseits in vormundschaftlicher Verwaltung liegende, fl 100. betragende Vermögen des daselbst verstorbenen Leibdingers Zimmermann Jacob Huber von Albisaffholtern verabfolgt werden möchte.
Da sich nun hieraus ergeben, daß der Leibgedingsvertrag des benannten Erblaßers mit der Leibdingsgeberin, Zimmermeister Georg Meyers  sel[ig] Wittwe zu Seefelden, in beßter Form Rechtens abgeschloßen worden, so haben UHHerren und Obern erkennt, daß selbigem seine Erfüllung zu geben seye, und daher wird das Lbl. Oberamt Knonau beauftragt, dem betreffenden Unterwaisenamte davon Kenntniß zu geben, für beförderliche Liquidation des Capitals zu sorgen und solches der Staatskanzley zur Begleitung an seine Behörde einzusenden.
Von dieser Verfügung soll vorläufig dem obbemeldten Bezirksamte Kenntniß gegeben werden.
