Anzeige des vorörtlichen Staatsraths, daß Herr Felix Ramon de Alvarado die Geschäfte der Spanischen Gesandtschaft an den Legationssecretär Herrn von Aguilar abgegeben habe.
Mit Kreisschreiben vom 4ten d. M. theilt der vorörtliche Staatsrath der hiesigen Regierung eine vom 27. v. M. datirte Zuschrift des Spanischen Geschäftsträgers, Herrn Felix Ramon de Alvarado, mit, welche die Anzeige enthält, daß Se. Katholische Majestät demsel-  ben auf sein wiederholtes, mit geschwächter Gesundheit und dringenden Familiengeschäften motivirtes Ansuchen den Befehl ertheilt habe, seine Verrichtungen dem Legationssecretär Herrn von Aguilar zu übetragen.
Von dieser Veränderung wird die Staatskanzley die erforderliche Notiz nehmen.
