Zulage für das Pfrundeinkommen von Schönholzerschweilen.
Da es sich aus dem von der Finanz-Commißion hinterbrachten Bericht vom 18ten d. M. ergiebt, daß das fixe und stiftungsmäßige Einkommen der Pfarrpfrund Schönholzerschweilen im Canton Thurgau durch die, in Folge der verändereten Verhältniße statt gehabte Aufhebung der Synodal-Stipendien, und die Einbuße der unter diesem Titel bis zur Revolution, sint dem aber nicht mehr bezogenen 40. fl., empfindlich geschmäleret worden seye, – so hat der Kleine Rath, in der Überzeugung, daß das dießfällige Pfrundeinkommen allerdings zu dem geringeren gehöre, und in Betrachtung, daß der gegenwärtige Herr Pfarrer bey Antritt  der Pfrund die begründete Hoffnung gehabt hat, daß ehevorige Einkommen ungeschmäleret zu genießen, – beschloßen: Der Pfrund Schönholzerschweilen, als von der hießigen Collatur abhängend, zur Vervollständigung ihres ursprünglichen Einkommens, eine jährliche Zulage von 40. fl. an Geld, zur Hälfte aus einem Staatsamt, zur Hälfte von E. E. Stift zahlbar, zu bewilligen; als worvon der Finanzcommißion und der Stiftsverwaltung durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
