Abweisung der Heinrich Epprecht, Hs. Rudolf Weiß und Hs. Rudolf Winkelmann von Albisaffholtern, in ihrem Gesuch betreffend die Competenz über ihre Forderung an das Zugische Kloster Frauenthal.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des von der Justizcommißion unterm 10ten dieß (in Folge Auftrags vom 9ten ejusdem) hinterbrachten Gutachtens, betreffend die von einem Lehen des Klosters Frauenthal, im L. Canton Zug, herrührende Anforderung der Heinrich Epprecht, Hs. Rudolf Weiß, und Hs. Rudolf Winkelmann zu Albisaffolteren, an das gedachte Kloster, und ihr Ansuchen um dießeitige Obrigkeitliche Verwendung, damit sie ihre streitige Forderung nicht vor dem Zugischen Richter vorbringen müßen, sondern dieselbe vor dem Richter in hießigem Canton, als dem foro rei Sita und dem loco contractus, geltend machen können, – hat, in Betrachtung der unter den älteren Cantonen waltenden Rechtsübung über die richterliche Competenz in solchen Fällen, und da der Epprecht überdies zur Zeit des vergangenen Verkaufs des gedachten Lehenhofs mit seiner Forderung stillgeschwiegen, sogar auf die im Felde stehenden Blumen keine Ansprache gemacht, auch die Petenten schon Schritte gegen Herrn Ammann Heß in Zug gethan, mithin dadurch den dortigen  Richter anerkannt haben, und erst nachher bey gefordereter Caution von fl. 100. Z. W. zurückgetretten sind, – beschloßen:
Die Petenten sollen in ihrem Gesuch abgewiesen seyn, ihnen aber, wenn der Prozeß wider Vermuthen fortgesezt werden wollte, und man Zugischer Seits auf der gedachten Rechtsvertröstung beharren würde, freystehen, sich deßhalben an die hießige Hohe Regierung zu wenden.
Von diesem Beschluß wird der Herr Bezirksstatthalter Frick den Petenten Kenntniß geben.
