Obergerichtliche Strafsentenzen: 1.) Über Hs. Georg Biber von Horgen und Hs. Ulrich Ammann von Benken. 2.) Über Heinrich Furrer, Jacob Rüegg von Isikon, und Jacob Kägi von Unterhittnau.
Das Obergericht mittheilt dem Kleinen Rathe folgende Straf-Sentenzen sub 13ten hujus:
1.) Über Hs. Georg Biber von Horgen, wegen Violierung eines 13. jährigen Mädchens, Elisabeth Wetzstein von Rumlikon.
2.) Über Hs. Ulrich Ammann von Benken, wegen begangenen Diebstählen, deßen Zuchthaus-Strafe in eine Versorgung im Auslande abgeänderet werden kann.
Sub 14ten hujus: über Heinrich Furrer und Jacob Rüegg von Isikon und Jacob Kägi von Unterhittnau, wegen Verwundung des Johannes Schoch ab dem Oberwyl der Pfarre Pfäffikon, mittelst eines Sturzes ab einer Treppe in der Mühle zu Balchenstall.
Diese Sentenzen werden der Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und dem Ober-  gericht von dieser Verfügung rückantwortlich Kenntniß gegeben.
