Das Fürstlich-Hohenzollernsche Oberamt Sigmaringen bittet um Auskunft über das Vermögen des Heinrich Weber von Hirschlanden [sic!], welcher sich dort anzusiedeln wünscht.
Da das Fürstlich-Hohenzollernsche Oberamt Sigmaringen mit Zuschrift d. d. 28sten passati, von der hiesigen Staatscanzley nähere Auskunft verlangt, ob Heinrich Weber von Hirschlanden, Oberamt Zürich, welcher in dortseitigem Orte Ablach ein kleines Haus und Gut angekauft, und um Bewilligung dortiger Ansiedelung angesucht habe, das zu Baarbezahlung des Kaufes und Erwerbung dortigen Unterthanenrechtes erforderliche Vermögen von 1400. fl. R. W. besitze, und ungehindert dazu beziehen und verwenden könne, so wird die  L. Commißion des Innern beauftragt, über die dießfälligen Verhältniße des Webers, mit Rücksicht auf deßen Vermögen und allfällige Bürgerrechtsaushingabe, die erforderlichen Erkundigungen einzuziehen, und das Resultat nebst gutächtlichem Antrage zu angemeßener Antwort an das betreffende Oberamt wieder einzuberichten.
