Auftrag an die Finanzcommißion wegen einem zu erstattenden Bericht über die Erbauung einer neuen Caserne.
Nach Anhörung einerseits des von der Finanzcommißion erstatteten ausführlichen Berichts vom 27ten Merz über das ihr bereits unterm 28sten August 1804. zugestellte, wegen Translocierung der Caserne im Thalaker von der dasigen Nachbarschaft eingegebene Memorial, anderseits  des von der Nachbarschaft des Seidenhofer-Bollwerks bey der Regierung eingelegten Gegenmemorials, und in sorgfältiger Prüffung des mit diesem Bericht verbundenen gedoppelten Antrags, entweder nach dem beygefügten Specificierten Kostens Devis das dermahlige Casernen-Gebäude zur Hälfte in Feuerfesten Stand sezen zu laßen, oder aber die Erbauung einer neuen kleinen Caserne für ungefähr 3 à 400. Mann im Seidenhofer-Bollwerk zu veranstalten, – wurde keiner dieser Vorschläge den Umständen und den Bedürfnißen angemeßen befunden, und hat deßnahen der Kleine Rath mit Mehrheit beschloßen:
Die Finanzcommißion zu beauftragen, in sorgfältige Berathung zu nehmen, ob und wie dem ausgedehnteren Bedürfniß des hießigen Cantons durch Erbauung einer größeren für 800. bis 1000. Mann einzurichtenden Caserne entsprochen werden könnte, wobey es übrigens die Meynung hat, daß mittlerweilen die Kleine und Große Caserne im Thalaker in ihrem gegenwärtigen Zustand, und nach ihrer dermaligen Einrichtung unverändert belaßen werden sollen. Von dieser getroffenen Verfügung soll auch dem Herren Direktor Kramer zu Handen der Nachbarschaft der Caserne im Thalaker, und dem Herren Werdmüller, Präsident des Stadtraths zu Handen der Nachbarschaft des Seidenhofer-Bollwerks, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß, Notiz gegeben werden.
