Antrag der Regierung von Luzern zu einer Conferenz über eine gemeinsame gerichtliche Procedur gegen mehrere eingefangene Jauner.
Mit Schreiben vom 17ten hujus communicirt die Regierung des Lbl. Standes Luzern der hiesigen eine ausführliche Zuschrift, welche sie von derjenigen  des Lbl. Kantons Glarus erhalten, und worin diese letztere unter Beziehung auf die bedeutenden Resultate der mit einer dortseitig in Verhaft sitzenden Vagantin Clara Wendel geführten Procedur, und auf die dadurch bewürkte, zum Theil im Kanton Luzern Statt gehabte Verhaftung mehrerer gefährlichen Dieben aus der Claße der Jauner, den Gedanken auf die Bahn legt, daß der ganze Prozeß unter dießfälligem Einverständniß der dabey vorzüglich betheiligten Stände Luzern, Schwytz, Zug, Glarus und St. Gallen zu möglichst zweckmäßiger Behandlung zusammengefaßt, und z. B. in Luzern, als demjenigen Orte, welcher dazu die meistern und beßten Mittel, sowohl in Rücksicht der gerichtlichen Institutionen als Verhaftsanstalten darbiete, geführt werden möchte.
Diese Ansichten besonderer Aufmerksamkeit werth achtend, macht die Regierung von Luzern, zu Vermeidung der Beschwerlichkeit einer dießfälligen Uebereinkunft durch Briefwechsel, den Vorschlag zu einer Conferenz für Berathung folgender Puncte:
1.) Ob es zweckmäßig wäre, die gesammten inhaftirten Dieben an einen Ort zu bringen, und dort den Prozeß instruiren und vollenden zu laßen?
2.) Welches dieser Ort seyn solle?
3.) Unter welchen Verhältnißen dieß  geschehen soll, und welche Entschädigung gegenseitig auszumitteln und abzureichen sey?
4.) Was es in Hinsicht der Judicatur für eine Bewandnuß habe?
5.) Welche Maaßnahmen zu ergreifen seyen, um mit gehöriger Kraft dieses, die öffentliche Sicherheit gefährdende Gesindel auszurotten?
Mit dem Beyfügen, daß diese auf den 29sten hujus angesetzte Conferenz in Richterschweil Statt finden solle, verbindet die Regierung von Luzern in ihren hieher gerichteten Schreiben einerseits die Anfrage um diesseitige Einwilligung dazu, und anderseits die Einladung an hiesigen Stand, solche ebenfalls zu beschicken. 
Diese Eröffnungen gaben UHHerren und Obern Stoff zu einer sorgfältigen Berathung, in welcher sich die allgemeine Ueberzeugung aussprach, daß einerseits jener Prozeß in seinen bisherigen Resultaten den hiesigen (deshalb auch von Glarus nicht erwähnten) Kanton weniger berühre, und anderseits dieses Geschäft besondere Vorsicht erfordere, indem nicht zu zweifeln sey, derselbe dürfte von den benannten Lbl. Ständen mit allerley Zumuthungen in Anspruch genommen werden. Daher wurde erkennt, der Regierung von Luzern, mit Dank für ihre Eröffnung, zu erwiedern: 
Es gereiche dem hiesigen Stande jederzeit zum Vergnügen, wenn sich von den Lbl. Miteydsgenoßen zu gemeinnützigen Zwecken in dem Umfange seiner Grenzen besammeln, und wünsche man daher der bevorstehenden Conferenz einen ersprießlichen Erfolg. 
Was sodann die diesseitige Theilnahme an derselben betreffe, so müße man finden daß dieser Prozeß den hiesigen Kanton nicht berühre, wenn es aber von dortiger Seite gewünscht werde, so wolle man sich hierorts nicht entziehen, einen Deputirten ad audiendum auf die Conferenz abzuordnen.
Zu diesem Ende werden nun auch die Acten der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, sich zu berathen und dem Kleinen Rathe mit Beförderung ihr kluges Gutachten einzubringen, welche Stellung der hiesige Kanton in diesem Geschäfte anzunehmen und welche Instruction dem Herrn Abgeordneten dießfalls zu ertheilen seyn möchte.
