Der K. K. Minister erneueret die Propositionen wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher und macht Anträge eines Cartels wegen Auslieferung der Deserteurs.
Das wiedermahlige Circularschreiben des Herrn Landammanns der Schweiz vom 25sten Februar, betreffend die neuesten von K. K. Seite gemachten Anwürfe wegen einer Convention zwischen Österreich und der Eydsgenoßenschaft, in Rüksicht auf gegenseitige Auslieferung der Verbrecher, – so wie das Kreisschreiben vom nämmlichen Dato, worinn die von dem K. K. bevollmächtigten Herrn Minister eröffneten Anträge wegen Errichtung eines Cartels oder Vertrags über die Auslieferung der Deserteurs, zwischen Österreich und der Schweitz, – communiciert werden, – sind der Diplomatischen Commißion mit dem Auftrage zu Handen gestellt worden, in Berathung zu nehmen, ob und in wie weit in Bezug auf den ersteren Gegenstand allfählige Modificationen in dem bereits abgefaßten und des Herrn Landammanns Excellenz  communicierten Instructions-Articul anzubringen, – und was hingegen für Instructionen, des lezteren Gegenstandes halber, an die hießige Ehrengesandtschaft auf die nächste gemeineydsgenößische Tagsatzung zu ertheilen seyn möchten? – Dem Herrn Landammann ist hiervon [lt. Mißiven] Kenntniß zu geben, mit dem Beyfügen, daß man nicht nur die bereits sub 14ten Februarii gegen Seine Excellenz gethanen Äußerungen wegen gewünschter Verschiebung des ersteren Gegenstandes auf die nächste gemeineydsgenößische Tagsatzung, wiederholen müße, – sondern den Punkt des proponierten Cartels noch weit mehr von so bedenklicher Natur finde, daß man darüber durchaus nicht anderst, als auf versammelter Tagsazung eintretten zu können im Fall seye, und deßnahen des Herrn Landammanns Excellenz die in dieser Hinsicht bereits gethanen ablehnenden und die Angelegenheit auf die Tagsazung verweisenden Schritte beßtens verdanke, auch den reiflichen Bedacht dahin richten werde, dießfalls der hießigen Ehrengesandtschaft angemeßene Instruction zu ertheilen.
