Verfügung der Execution einer Strafsentenz des Malefizgerichts über den Brandstifter Johannes Gut von Aesch, Pfarre Birmenstorf.
Nach Anhörung des von dem verfaßungsmäßigen Malefizgerichte des Standes Zürich unter gestrigem Tage ausgefällten, und mit Zuschrift von gleichem Dato dem Kleinen Rathe zu hoher Executionsverfügung eingesandten Strafsentenz über Johannes Gut, Zimmermann von Aesch, Pfarre Birmenstorf, 36. Jahre alt,  Vater von 3. Kindern, welcher laut eigenem Geständniße, ein einzeln stehendes, für 3200. Frk[en]. aßecurirtes Haus, das er selbst, nebst drey andern Haushaltungen bewohnte, und davon er seinen beseßenen Antheil unlängst seinem Bruder verkaufte, absichtlich in Brand gesteckt hat, wodurch solches auch eingeäschert, und ein Schaden von circa 3200. Frk[en]. veranlaaßt worden ist; zufolge deßen der Delinquent nun zur Ausstellung am Pranger, Brandmarkung, scharfen Ausstäupung, zwanzigjähriger Kettenstrafe, nachheriger Polizeybeaufsichtigung und Schadensersatz verurtheilt ist, ertheilen UHHerren und Obern der L. Kantonspolizeycommißion den Auftrag, die erforderlichen Verfügungen zu Vollziehung dieser Sentenz zu treffen, wovon auch dem L. Obergerichte (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben ist.
