Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die neue Militar-Organisation des Kantons Zürich.
Die Berathung über die Revision der Militar-Organisation wurde heute beendiget, und in Folge derselben eine Weisung und ein Gesetzesvorschlag an den Großen Rath abgefaßt, wie folgt: 
Weisung.
Durch den im Laufe verfloßenen Jahres von sämmtlichen Eydsgenößischen Ständen angenohmenen und feyerlich beschworenen Bundes-Vertrag, erlitt das bisherige Militar-System der Schweiz eine sehr bedeutende Veränderung, welche auf die, besonders in den letzten Jahren gemachten Erfahrungen gegründet, hauptsächlich eine bedeutende Vermehrung der in marschfertigem Zustande zu erhaltenden Militar-Contingente beynahe auf das Doppelte vorschreibt, und überhaupt auf eine sorgfältigere und übereinstimmendere Bildung der Schweizerischen Waffen abzweckt. 
Um diese Vorschriften in Ausführung zu bringen, wurde der Entwurf eines gemeineydsgenößischen Militair-Reglements von einer Commißion eydsgenößischer Staabs-Officiere verfaßt, und der letzten Sommer in Zürich versammelten Hohen Tagsatzung vorgelegt, welche sodann auch einige  Hauptgrundsätze bestimmt annahm und aussprach, so daß nunmehr die Stände ein Fundament erhielten, um darauf ihre innere Militar-Organisation zu gründen und zu bearbeiten. 
Die Regierung des Standes Zürich von der Wichtigkeit dieses Gegenstandes überzeugt, ließ es daher nicht anstehen, die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit diese Arbeit auch für den hiesigen Kanton begonnen werde, und es hat die L. Militar-Commißion, welche die dießfalls nöthigen Aufträge erhielt, so wie eine von derselben zur Vorberathung niedergesetzte engere Commißion, ihren Absichten ein vollkommenes Genügen geleistet, indem sie mit eben so vieler Thätigkeit und Sachkenntniß, als Sorgfalt und Klugheit, die mühsamme und ausführliche Arbeit, welche erst in weit vorgerücktem Monat September begonnen werden konnte, ausführte, und das Project eines revidirten Militar-Reglements für unsern Canton verfaßte, das sodann von dem Kleinen Rathe geprüft, ausführlich berathen, und vollständig modificirt wurde, wie solches nunmehr in Beylage der Höchsten Kantons-  behörde zu weiser Beurtheilung vorgelegt wird. Diese Arbeiten konnten alles Fleißes ungeachtet, wegen ihrer Ausdehnung erst in der zweyten Rathssitzung verfloßener Woche vollendet werden, und daher war es durchaus nicht mehr möglich, das circa 15. Bogen haltende Project auf diese Versammlung des Großen Raths in Druck zu vollenden; da aber ein Verschub dieses wichtigen Gesetzes um ein halbes Jahr in mehreren Beziehungen bedenklich und sehr nachtheilig gewesen wäre, so blieb nichts anderes übrig, als mehrere Exemplare des Vorschlages in Abschrift nehmen zu laßen, so daß sich die Mitglieder dieser Höchsten Behörde mit dem Innhalte deßelben ohne Schwierigkeiten genugsamm bekannt machen können. 
Das Werck an sich ist, ungeachtet der möglichsten Vereinfachung, von solchem Umfange, und enthält so vielerley Gegenstände, daß es allzuweit führen würde, wenn daßelbe in dieser Weisung durch alle seine Abtheilungen verfolgt werden sollte, und daher glaubt der Kleine Rath, der Zeit und der gebührenden Achtung für die Hohe Behörde gebührende Rechnung zu tragen, wenn er hiemit nur einige der wichtigsten Punkte berührt.  Der hauptsächlichste ist die Verdopplung der bisherigen Bundes-Armee von 15. auf 33758. Mann, und also die von dem hiesigen Stande in gleichem Verhältniße anzunehmende Erhöhung seines Contingents auf 3700. Mann mit bedürfender Ausrüstung. Diese Vermehrung macht bedeutende Anstrengungen nothwendig, die zwar für den hiesigen Stand gegenwärtig um etwas erleichtert werden, da derselbe seine frühere Militar-Organisation auf einen möglichst vollständig Fuß gesetzt, und während dem lezten Feldzuge in mehreren Theilen der Ausrüstung noch completirt hat. Dennoch bleibt manches zu ergänzen und zu organisiren übrig, und daher ist der sorgfältigste Bedacht genohmen worden, solches auf denjenigen Wegen zu suchen und zu erzwecken, welche sowohl für den Staat als den einzelnen Bürger am wenigsten lästig und drückend seyn können. Je einleuchtender indeß die Schweiz die Mittel nicht vernachläßige, welche dazu dienen sollen, ihr in Zeiten äußerer Gefahr ihre Ruhe und Selbstständigkeit zu sichern, desto weniger wird ein Zweifel statt finden, ob es nothwendig seye oder nicht,  im Voraus dafür zu sorgen, daß eine Eydsgenößische Armee, wenn sie zu jenem Zwecke in das Feld ziehen soll, wohl organisiert und bewaffnet seye. Und von diesen Grundsätzen, welche durch die Bundesverfaßung und das Eydsgenößische Militair-Reglement aufgestellt sind, gehen alle diejenigen Veränderungen aus, welche in dem vorliegenden Entwurfe enthalten sind. Dabey wurden die bisher gemachten Erfahrungen benutzt, und verschiedene gewünschte Verbeßerungen aufgenohmen. Darunter zählen hauptsächlich: 
a. Die angemeßene Verlängerung der Dienstverpflichtung bey dem 1sten Bundes-Contingent, welche einerseits deßhalb nothwendig wurde, damit das nunmehr verdoppelte Contingent vollständig gestellt werden könne, und anderseits damit daßelbe aus gehörig exercirter Mannschaft und gut instruirten Officieren bestehe, daß aber beydes mit Beybehaltung der bisherigen Dienstzeit nicht zu erreichen möglich wäre. 
b. Eine bestimmte Organisation und Eintheilung der Militarbehörden und Anweisung ihrer Attribute, möglichst auf das Bedürfniß beschränkt, und zu  aller Ausweichung von Ungleichheiten als bleibender Regel aufgestellt. 
c. Einige Abänderungen in Bezug auf die Montierungscaßa-Beyträge ebenfalls durch die Verdopplung des Contingentes erforderlich geworden. 
Für die übrigen Bestimmungen ist das bisherige, in seinen meisten Beziehungen als zweckmäßig erprobte Militar-Gesetz als Hauptgrundlage angenohmen, und nur dasjenige abgeändert worden, was die neuen Verhältniße nothwendig machten. 
Noch bleibt endlich eines besondern Gegenstandes Erwähnung zu thun.
Es fand nähmlich der Kleine Rath, als er bey seiner dießfälligen Berathung den Verhältnißen der Standeslegion seine Aufmerksamkeit wiedmete, daß unter der nunmehr statt findenden Veränderung der Militar-Organisation, der fernere Fortbestand dieses Corps in seiner gegenwärtigen Organisation weder für daßelbe an sich wünschbar, noch auch für das Allgemeine nothwendig, und also in jeder Beziehung angemeßener seyn dürfte, die in demselben vereinigten vielen militarischen Kenntniße, Fähigkeiten und Kräfte  auf eine andere zweckmäßige Weise zum Nutzen des Militarwesens anzuwenden, wobey jedoch den bisherigen Diensten und den Dienstjahren aller einzelnen Mitglieder gehörige Rechnung getragen werden könnte. 
Wenn daher das vorliegende Project die Genehmigung Hoher Behörde erhält, so würde die Entlaßung dieses Corps auf eine ehrenvolle Art durch Einleitung der Militar-Commißion vor sich gehen; wobey lediglich noch zu bemerken ist, daß die Chevaux-legers in Maßa mit der Miliz-Cavallerie vereinigt würden. 
Indem sich nun der Kleine Rath auf diese Bemerkungen und Erläuterungen beschränkt, legt er dem Großen Rathe den an sich ausführlichen und deutlichen Gesetzesvorschlag zu weiser Beurtheilung vor. 
Zürich, Donnerstags den 5ten December 1816.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister.
Reinhard. 
Der dritte Staatsschreiber. 
Hottinger.
Gesetzes-Vorschlag an den Großen Rath, betreffend die neue Militar-Organisation des Kantons Zürich, nach den Grund-  sätzen des Eydsgenößischen Bundes-Vertrags, und der von der Tagsatzung erlaßenen Beschlüße über das Militair-System der Schweiz.
I. ster Abschnitt. 
Bestand und Organisation der verschiedenen Miliz-Corps im Allgemeinen.
§. 1.
Die Milizen des Kantons Zürich bestehen: 
1.) a. Aus einer Anzahl von 4. höchstens 6. Genie-Officiers. 
b. Einer Abtheilung Pioniers von höchstens 40. Mann vom Feldwaibel abwärts.
2.) Artillerie, nähmlich: 
a. 9. Compagnien Canoniers von No. 1. ad No. 9.
b. 1. Compagnie Pontoniers.
c. 2. Compagnien Train.
3.) Cavallerie.
a. 1. Compagnie Chevaus-legers. 
b. 5. Compagnien Dragoner
4.) Scharfschützen: 
10. Compagnien von No. 1. ad. No. 10.
5.) Infanterie. 
18. Bataillons oder Quartiere.
6.) Schiffleute. 
1. Compagnie. 
§. 2.
Diese theilen sich ab, in: 
a. Den ersten Bundes-Auszug. 
b. Die Reserve, aus welcher nach den im §. 10. folgenden Be-  stimmungen die Bundes-Reserve gezogen wird. 
A. Der erste Bundes-Auszug. 
§. 3.
Das Contingent, welches der Kanton Zürich zu dem ersten Eydsgenößischen Bundes-Auszug zu stellen hat, besteht nach Anleitung der Bundes-Acte, und in Folge des Beschlußes der hohen Tagsatzung aus 
Mann. 
Pferde.
4. Compagnien Canoniers à 71. Mann 
284.
1. Compagnie Pontoniers
71.
1 1/2. Compagnie Train
130.
217.
1 1/2. Compagnie Cavallerie à 64. Mann 
96.
2. Compagnien Scharfschützen à 100. Mann 
280.
zum Staab der Bataillons
68.
22. Compagnien Infanterie à 129. u. 130. Mann 
2851.
Total
3700.
217.
wobey jedoch dasjenige Personale nicht innbegriffen ist, das von der Hohen Tagsatzung oder den gemeineydsgenößischen Militair-Behörden zum Generalstaab selbst, oder zum Dienst bey demselben einberufen werden möchte. 
§. 4.
In die Cathegorie des §. 3. gehören auch die Genie-Officiers und die ihnen zugegebene Abtheilung Pioniers, welche sämmtlich unter der Leitung eines besondern Inspectors stehen. Um eine Genie-Officiers-  Stelle erhalten zu können, müßen sich die betreffenden Individuen einer Prüfung über die erforderlichen Kenntniße unterworfen, und dabey den Beweis geleistet haben, daß sie sich zu Bekleidung derselben eignen; ihre übrigen speciellen Pflichten und der eigentliche Dienst der Pioniers, werden von der Militar-Commißion und dem besondern Inspector des Corps des nähern bestimmt. Die Pioniers bestehen aus Freywilligen vom angetretenen 19ten bis zum zurückgelegten 40sten Alters-Jahr. 
§. 5.
Die vier Canonier-Compagnien des ersten Bundesauszuges werden mit No. 1. bis No. 4., und die zwey Scharfschützen-Compagnien deßelben mit No. 1. und 2. bezeichnet. 
Die 22. Compagnien Infanterie werden eingetheilt, in 
3. Compagnien Grenadiers. 
15.      “             Füsiliers. 
4.        “             Jäger.
§. 6.
Die Formation der Compagnien der verschiedenen Waffen und der Bataillons des ersten Bundesauszuges, wird auf den Fuß angenohmen, welcher durch das Reglement für die gemeineydsgenößischen Contingentstruppen eingeführt ist; vide Tab: 1. 2. 3. 4.  
Es werden demnach aus oben erwähnten 22. verschiedenen Infanterie-Compagnien allervorderst 3. Bataillons formirt, wovon ein jedes aus einer Compagnie Grenadiers, einer Compagnie Jäger, und vier Compagnien Füsiliers zusammengesetzt seyn soll; die verschiedenen 3. Compagnien Füsiliers werden den drey Bataillons als überzählige Compagnien zugetheilt. 
§. 7.
Die bey keinem Bataillon eingetheilte 4te Compagnie Jäger besteht aus Freywilligen aus dem ganzen Kanton, und soll den gleichen Eydsgenößischen Dienstverpflichtungen, wie die übrigen Compagnien des ersten Bundesauszuges, auch in Bezug auf Disciplin, Musterungen und effectiven Kantonaldienst der Disposition des Inspectors der Infanterie deßelben unterworfen seyn. Es wird zwar der bey dieser Compagnie stehenden Mannschaft gestattet, ihre Militair-Instruction an eigens hiezu zu bestimmenden Tagen außer der Caserne zu genießen, jedoch soll diese Instruction durch niemand anders, als durch den Ober-Instructeur des Bundesauszuges, und seine Unter-Instructeurs unter Aufsicht des Stadtcomman-  danten und auf den hierzu bestimmten Exercier-Plätzen in der Hauptstadt besorgt werden. Die bey dieser Compagnie stehende Mannschaft schafft sich ihre ordonanzmäßige Mont- und Armatur selbst an, ohne auf eine Dotation aus der Montierungs-Caßa, noch auf Waffen aus den öffentlichen Zeughäusern Anspruch machen zu können. 
§. 8.
Damit der ausrückende Stand auf den Fall eines Ausmarsches immer vollzählig sey, so sollen einer jeden Canonier- und Pontonier-Compagnie 10, jeder 1 1/2. Compagnie Train 15., der 1 1/2. Compagnie Cavallerie 12, jeder Scharfschützen-Compagnie 10., und einer jeden Infanterie-Compagnie 15. überzählige Gemeine zugetheilt werden. Beyden Artillerie- Cavallerie- und Scharfschützen-Compagnien kann ein, und bey jedem Infanterie-Bataillon können 4. überzählige Unterlieutenants angestellt werden[.]
B. Die Reserve
§. 9.
Alle Milizen, die nicht zu dem ersten Bundes-Auszug gehören, heißen Reserve. 
Sie bestehen in Folge §. 1. nachdem der erste Bundesauszug gebildet worden, annoch aus folgendem:
1.) Artillerie; nähmlich:  
a. 5. Compganien Canoniers von No. 5. ad No. 9., worunter eine Compagnie Canoniers zur Bedienung des schweren Positionsgeschützes, welche auf eine ihrem Dienst angemeßene Art durch ein besonderes Reglement und nach besondern Bestimmungen organisiert wird. 
b. 1/2. Compagnie Train.
2.) Cavallerie; nähmlich: 
a. 1. Compagnie Chevaux legers. 
b. 31/2. Compagnien Dragoner. 
3.) Scharfschützen. 
8. Compagnien Scharfschützen von No. 3. ad No. 10.
4.) Infanterie.
18. Standesbataillons oder Quartiere.
5.) Schiffleute. 
1. Compagnie.
§. 10.
Aus diesen wird bey eintretendem Fall die Mannschaft gezogen, die der Kanton Zürich, in Folge der im §. 3. angeführten verfaßungsmäßigen Bestimmungen zu der Eydsgenößischen Reserve-Armee zu stellen hat, als: 
Mann. 
Pferde.
1. Compagnie Artillerie 
71.
[1. Compagnie] Train
58.
93.
2. Compagnien Scharfschützen à 100. Mann 
200.
Zu den Bataillonsstäben 
72.
24. Compagnien Infanterie à 137. u. 128.
3299.
Totale
3700.
93.
§. 11. 
Um einer größeren Anzahl Milizen aller Waffen eine etwas  sorgfältigere Ausbildung beyzubringen, und zur Erleichterung der dienstpflichtigen Mannschaft, wird zum Behuf des Eydsgenößischen Reserve-Diensts nachfolgende Anzahl Compagnien organisirt, aus welchen die erforderliche Mannschaft gezogen werden soll: 
2. Compagnien Canoniers. 
75. Mann Train. 
8. Compagnien Scharfschützen.
36. Compagnien Infanterie.
Die vorerwähnten 2. Compagnien Canoniers, welche mit No. 5. u. 6. bezeichnet sind, nebst der zum Train der Reserve bestimmten Mannschaft, werden ausschließend aus Entlaßenen von dem ersten Bundes-Auszug formirt. 
Bey den 8. Scharfschützen-Compagnien, die nicht zum ersten Bundesauszug gehören, wird nach einer bestehenden Kehrordnung jährlich der vierte Theil einer jeden, benebst den betreffenden Officiers, zum Eydsgenößischen Reserve-Dienst eingeschrieben. 
Bey der Infanterie werden in jedem Quartier, sowohl aus den unverheuratheten jungen Leuten, als der aus dem ersten Bundesauszug austretenden Mannschaft, und wenn die Anzahl aus diesen beyden Klaßen nicht hinreichend seyn sollte, auch aus Verheuratheten vom 20sten Jahr aufwärts, zwey Freycompagnien gebildet, und aus diesen auf Eydsgenößisches Aufmahnen die er-  forderliche Anzahl zum Dienst bey der Bundes-Reserve gestellt. Die Mannschaft soll jedoch aus wohlgewachsenen, in jeder Hinsicht zum Dienst tauglichen Leuten bestehen. 
§. 12.
Die Formation der Compagnien der verschiedenen Waffen, und der Bataillons der Bundes-Reserve, ist zwar ebendieselbe, wie bey dem ersten Bundes-Auszug; jedoch können die Bataillons auch ganz aus Frey- oder Füsilier-Compagnien bestehen, oder denselben je nach Maasgabe der Umstände auch Jäger-Compagnien zugetheilt werden. 
§. 13.
Auch bey der Bundes-Reserve werden den Artillerie-Compagnien 10., dem Train 6., den Scharfschützen-Compagnien 10., und den Infanterie-Compagnien 15. Überzählige zugegeben. 
§. 14. 
Die übrige Mannschaft der Infanterie eines jeden Quartiers, wird in Stammcompagnien eingetheilt, und mit bleibenden Nummern von No. 1. aufwärts bezeichnet; jedoch kann nach Maaßgabe der Umstände, diesen eine noch größere Anzahl Überzählige zugegeben werden. Ihre Formation, und diejenige der Bataillonsstäbe bey den Stammbataillons ist, vom Major abwärts die gleiche, wie bey den Bataillons des ersten Bundes-Auszuges und der Bundes-Reserve.  

§. 15.
Die letzte Füsilier-Compagnie eines jeden Quartiers, ist als eine Ergänzungs- oder Depot-Compagnie zu betrachten. Ihr Bestand wird deßnahen auf keine bestimmte Zahl eingeschränkt, sondern es wird zu derselben alle verschiedene Mannschaft, und überhaupt solche, die für den Augenblick keine activen Dienste leisten kann, als Landesabwesende u. s. f. eingetheilt. 
§. 16.
Es soll eine Compagnie Schiffleute von höchstens 80. Mann mit den erforderlichen Officiers und Unter-Officiers bestehen, und aus solchen Leuten zusammengesetzt werden, die selbst Schiffleute sind, und Schiffe besitzen, sich also auch dazu eignen, den Dienst, der ihnen angewiesen wird, gehörig zu versehen. 
Die hierzu erforderliche Mannschaft besteht aus Freywilligen, kann aber nur aus Leuten genohmen werden, die der Dienstespflicht beym ersten Bundes-Auszug nicht unterworfen sind. Dieses Corps steht unter der besondern Aufsicht des Inspectors der Artillerie. 
C. Fuhrwesen.
§. 17. 
Die sämtlichen zu der Bespannung des Artillerie-Trains,  des Commißariats-Fuhrwesens, und der auf jedes Bataillon zu stellenden Munitions- Brod- und Bagage-Wagen erforderlichen Pferde sollen, wenn die Truppen des ersten Bundesauszuges oder der Reserve ausmarschieren müßen, nebst dem nöthigen Geschirr und den Wagen, aus allen Quartieren gezogen werden; und wird sodann die Militar-Commißion, im Fall des Auszuges, die Verlegung der Unkosten für Fuhrleistungen entwerfen, und dem Kleinen Rathe zur Genehmigung vorlegen. 
§. 18.
Alle zum Dienst erforderlichen Zugpferde sollen bey einem Auszug von sämtlichen Quartieren nicht gemiethet, sondern auf eigene Kösten angekauft, und nach einer billigen Werthung durch bestellte Experten geschätzt werden. 
§. 19.
Die Gemeindammänner sind verpflichtet, den betreffenden Quartierhauptleuten alljährlich auf den 15ten Januar ein genaues Verzeichniß der in jeder Gemeinde vorhandenen Zugpferde, und der ein- und mehrspännigen Wagen zu Handen zu stellen, wornach dann von jedem Quartierhauptmann spätestens bis zum 15ten Februar ein Rapport über sämtliches  Fuhrwesen an die Militar-Commißion eingesandt, und von letzterer auf dieses Fundament hin ein General-Etat verfertiget wird. 
II. Abschnitt. 
Militair-Eintheilung des 
Cantons.
§. 20. 
Der Kanton Zürich ist in drey Militair-Kreise, und jeder dieser Kreise in sechs Quartiere eingetheilt. 
Die Eintheilung ist folgende: 
N. B. bleibt unverändert, wie im Reglement von Ao. 1813.
III. Abschnitt.
Dienstverpflichtung.
§. 21.
Alle Kantonsbürger, so wie sämmtliche in dem Kanton als Ansäßen sich aufhaltende Schweizerbürger, sind vom angetretenen 19ten bis zum zurückgelegten 40sten Altersjahr zum Militardienst verpflichtet. Hievon sind jedoch die im §. 46. bezeichneten ausgenohmen. 
In Betreff der im gesetzlichen Dienstalter befindlichen, in hiesigen Kanton ansäßigen Ausländer, bleibt es der Regierung überlaßen, denselben bey eintretendem Fall diejenigen Dienstverpflichtungen aufzuerlegen, welche den, mit den betreffen-  den Staaten bestehenden, dießfälligen Verhältnißen angemeßen zu seyn erachtet werden. 
§. 22. 
Die Mitglieder des Großen Raths können nur zu Stabsofficiers- und Hauptmannsstellen berufen werden. 
§. 23. 
Officiers aus hiesigem Kanton, welche bey dem Eydsgenößischen General-Staab angestellt, und in dieser Eigenschaft brevetirt sind, leisten nichts desto weniger, so lange sie nicht in effectiven Eydsgenößischen Dienst berufen werden, ihre Militardienste im Kanton, sollen aber niemals in einem niederern Grad, als den sie im Eydsgenößischen Dienst bekleiden, angestellt und für die Dauer ihres activen Eydsgenößischen Dienstes, alles Kantonal-Dienstes entlaßen werden. 
§. 24. 
Der erste Bundes-Auszug wird aus der milizpflichtigen Mannschaft vom angetretenen 20sten bis zum zurückgelegten 25sten Altersjahr durch das Loos ausgezogen, und auf gleiche Weise ergänzt. Auch werden ältere Freywillige, wenn sie zum Dienst tauglich sind, dabey aufgenohmen. 
§. 25. 
Wenn das Loos zum ersten Bundesauszug auf Landesabwesende fallen sollte, so sollen ihre nächsten Anverwandten oder Vormünder  sich erklären, ob der Betreffende sich selbst dazu zu stellen gedenke, oder ob sie einen andern für ihn stellen wollen? Sollte beydes nicht angenohmen werden, so hätte derselbe bey seiner Rückkehr, ohne Rücksicht auf sein Alter, in so fern selbiges das 30ste Jahr nicht übersteigt, entweder seine gesetzliche Dienstzeit beym ersten Bundes-Auszug nachzuholen, oder aber, wenn gedachtes Alter zurückgelegt wäre, nach Befinden der Militar-Commißion, dennoch auf eigene Unkosten an seiner Statt einen andern diensttauglichen Mann zu stellen.  
§. 26. 
Die Ober-Officiers aller Waffen des ersten Bundesauszuges sind 12. Jahre, die Unterofficiers und Gemeinen der Pontonier-Compagnie zehn Jahre, die Unterofficiers und Gemeinen der übrigen Waffen hingegen nur 6. Jahre bey diesem Corps zu dienen verpflichtet. 
§. 27.
Zu dem Dienst bey der Bundes-Reserve ist alle Mannschaft gesetzlich verpflichtet, deren in dem §. 11. im Allgemeinen Erwähnung geschieht. 
§. 28. 
Alle bey dem großen und  kleinen Staab der Stammbataillons der Infanterie [Quartiere] angestellten Individuen, sind ebenfalls dem Dienst bey der Bundes-Reserve unterworfen. 
§. 29.
Die Dauer der Dienstzeit der dem Dienst bey der Bundes-Reserve unterworfenen Truppen, wird für die Oberofficiere und Gemeine gleichmäßig auf 6. Jahre bestimmt; jedoch kann die Entlaßung davon und die Versetzung unter die Stammcompagnien nach Maaßgab der Umstände, und wenn sich genug ledige junge Leute vorfinden, auch früher bewilligt werden.
§. 30. 
Die Entlaßung aus der Reserve soll nicht eher, als nach zurückgelegtem 40sten Altersjahr verlangt und ertheilt werden können.
IV. Abschnitt. 
Einschreibung, Stellung und Vertheilung der Mannschaft auf die 3. Kreise
§. 31. 
Die Einschreibung und Eintheilung der des Militardienstes pflichtigen Mannschaft in die Infanterie-Compagnien der Stammbataillons, wird in den Quartieren durch die Quartierhauptleute besorgt. Zu diesem Ende hin wird der Pfarrer einer jeden Gemeinde des Kantons all-  jährlich auf den 15ten Jenner dem betreffenden Quartierhauptmann ein genaues Verzeichniß der jungen Leute seiner Gemeinde einsenden, welche am 1sten Jenner des betreffenden Jahres das 19te Jahr ihres Alters angetreten haben; wobey, nebst dem Geburtstag, so viel möglich immer der Aufenthaltsort eines jeden anzuzeigen ist. 
§. 32.
Ebenfalls auf den 15ten Jenner jeden Jahres werden die Gemeindammänner den Quartierhauptmann, in deren Quartier die Gemeinde gehört, nach den Formulars, die ihnen zugestellt werden, ein genaues Verzeichniß aller in der Gemeinde sich aufhaltenden Ansäßen, sie mögen aus dem hiesigen, oder einem andern Schweizer-Kanton seyn, so wie auch der Ausländer, und der aus dem hiesigen Kanton gebürtigen Knechte, einsenden; wobey mit möglichster Genauigkeit Jahr und Tag der Geburt anzugeben ist. 
§. 33. 
Die Quartierhauptleute werden die verschiedenen Eingaben von Seite der Seelsorger und der Gemeindammänner so viel möglich verificiren,  und ihre Quartierbücher nach denselben führen. 
§. 34.
Bey der Einschreibung in die Compagnien der Infanterie, werden die Quartierhauptleute darauf bedacht seyn, daß die Leute aus einer Gemeinde nicht bey der nähmlichen Compagnie eingeschrieben, sondern so viel möglich unter alle Compagnien des Quartiers vertheilt werden. 
§. 35.
Kantonsangehörige, die außer ihrer Gemeinde einen vorübergehenden Beruf treiben, nähmlich Studierende, Handlungsdiener, Gesellen und andere Dienende, die nicht angeseßen sind, sollen anschließend im Quartier ihrer Heymath zur Miliz eingeschrieben, und auch daselbst zu allen und jeden Militairdienstleistungen, mit Ausnahme der im §. 114. erwähnten, in Anspruch genohmen und angehalten werden. 
§. 36.
Landesabwesende Kantonsangehörige, d. h. solche, die außert der Schweiz angesiedelt sind, zählen zu der Miliz ihrer Quartiere und ihrer Gemeinde. 
§. 37. 
Schweizer aus andern Kantonen, und Ausländer, die sich in dem hiesigen Kanton angesiedelt haben, zählen, in so fern sie nach Anleitung des §. 21. Militardienstverpflich-  tungen übernehmen müßen, mit zu der Miliz des Quartiers, in welchem sie ansäßig sind. 
§. 38.
Die verschiedenen Truppen-Abtheilungen zum ersten Bundes-Auszug und zu der Bundes-Reserve, werden so viel als immer möglich zu gleichen Theilen aus den drey Militarkreisen ausgehoben. 
§. 39. 
Alle jungen Leute, die unter die Artillerie, unter die Cavallerie, und unter das Scharfschützen-Corps aufgenohmen zu werden wünschen, haben sich deßhalben an die Inspectoren der betreffenden Corps zu wenden; jedoch müßen sie dieß sogleich bey ihrem Eintritt in das 20ste Altersjahr thun, noch ehe sie zur Dienstverpflichtung beym ersten Bundesauszug angehalten werden können.
§. 40.
Es soll kein Recrut unter die Mannschaft der Canoniers aufgenohmen werden, deßen körperliche Größe nicht wenigstens 5.’ 9.’’ Zürich-Maaß betrage.
§. 41.
Wer bey dem Scharfschützen-Corps aufgenohmen zu werden wünscht, muß beweisen, daß er wenigstens Anlage habe, ein guter Schütze zu werden.  

§. 42.
In die Artillerie und in das Scharfschützen-Corps soll, wenn einmahl die durch den §. 1. festgesetzte Anzahl Compagnien aufgestellt sind, nicht mehrere junge Mannschaft eingeschrieben werden, als zu Ergänzung der Compagnien des ersten Bundes-Auszuges erforderlich ist; jedoch können über das aus, bey den Scharfschützen auch noch solche Freywillige aufgenohmen werden, die durch den §. 46. von dem Dienst bey dem ersten Bundesauszug ausgenohmen sind. Würde dieß indeßen nicht genügen, das gesammte Scharfschützen-Corps auf dem Bestand von 1050. Mann zu erhalten, welcher nicht überschritten werden soll, so mag durch den Inspector des Scharfschützen-Corps die Completirung deßelben auf eine dem Gesetz angemeßene Weise besorgt werden. 
§. 43. 
Jedes Quartier stellt sechs gut berittene und complet nach der Ordonanz ausgerüstete Dragoner zum ersten Bundes-Auszug; diese werden in Ermanglung freywilliger durch das Loos aus den in seinem Umkreis sich befindlichen Cavalleristen im Alter von 20. à 25. Jahren ausgezogen. 
§. 44.
Sollte sich aber in irgend einem Quar-  tier die geforderte Anzahl nicht vorfinden, so sind sämmtliche Gemeinden deßhalben verpflichtet, die fehlende Anzahl auf ihre Kosten aufzubringen; wogegen sie, so bald der Dragoner nach der Ordonanz complet montirt und equipiert ist, 160. Frk[en]. Dotation aus der Montierungscaßa zu beziehen haben. 
§. 45.
Jedem der drey Bataillons des ersten Bundes-Auszuges, wird einer der drey Militarkreise des Kantons zur Recrutierung besonders angewiesen, aus welchem der betreffende Oberstlieutenant seine Mannschaft nach Vorschrift des §. 24. durch das Loos ziehen und ergänzen soll. 
V. Abschnitt.
Ausnahmen vom Militardienst.
A. Dispensations-Fälle.
§. 46.
Von allen persönlichen Militardiensten sind gänzlich befreyt: 
1.) Die Geistlichen.
2.)  “    Studiosi der Theologie.
3.)  “    an öffentlichen Schulen wirklich stationierte Lehrer.
4.) Alle von dem Sanitätsrath anerkannten Ärzte und Wundärzte, in so ferne sie nicht in dieser Eigenschaft irgend einem  Corps beygeordnet werden.
5.) Die durch den Sanitätsrath patentirten und angestellten Thierärzte, wenn auch sie nicht in dieser Eigenschaft in den Dienst berufen werden. 
6.) Die Pulvermacher, und die beständigen Arbeiter im Zeughaus.
7.) Alle nachbenannten Behörden und Beamteten, so lange sie in ihren Ämtern stehen; es wäre dann, daß sie aus freyem Willen und mit Einwilligung der Regierung, sich zur Annahme von Militarstellen entschließen würden, die mit ihren übrigen Amtspflichten und Verrichtungen verträglich sind. 
a. Die Mitglieder des Kleinen Raths und des Obergerichts, nebst ihren ersten Kanzleybeamteten und ihren Waibeln.
b. Die Oberamtmänner und ihre Waibel.
c. Die Amtsrichter und Amtsgerichtschreiber. 
d. Die von dem Kleinen Rath ernannten Secretairs der Regierungs-Commißionen.
e. Die Notarien.
f. Die beyden Salzbeamten.
g. Die drey Postbeamten.
h. Die an Obrigkeitlichen Verwaltungsämtern stehenden ersten Beamten, und ihre ersten Amtsknechte.
i. Der Forstinspector.
k. Der Stempelverwalter.  
l. Der Staatscaßierer. 
m. Der Spithalmeister, und erste und zweyte Spithalschreiber.
n. Der Waisenverwalter und der Zuchthausverwalter. 
o. Der Zeugwart.
8. Alle diejenigen, die wegen ihren durch die Wundgschau constatierten Gebrechen zum Militardienst untauglich sind, so lange diese Gebrechlichkeit dauert, nach Anleitung des darüber aufgestellten Reglements. Vom Dienst beym ersten Bundes-Auszug sind ausgenohmen. 
a. Der älteste Sohn eines mehr als 60. jährigen Vaters. 
b. Der älteste Sohn einer Wittfrau.
c. In einer vater- und mutterlosen unzertheilten Haushaltung derjenige Sohn, welcher die Leitung derselben zu besorgen hat. 
d. In Haushaltungen, wo mehrere Söhne beysammen sind, mag einer vom Dienst bey dem ersten Bundesauszug befreyt seyn.
B. Unfähigkeit.
§. 47.
Unfähig und unwürdig fürs Vaterland die Waffen zu tragen, sind alle diejenigen, welche zu einer entehrenden Strafe verurtheilt worden sind. 
§. 48.
Wer hingegen der Ausübung seiner bürgerlichen Rechte durch  einen richterlichen Urtheilsspruch nur auf eine bestimmte Zeit verlurstig war, soll, nach Wiedererlangung derselben, auch wieder fähig seyn, für das Vaterland die Waffen zu tragen. 
VI. Abschnitt.
Militarbehörden, die Art ihrer Ernennung, und ihre Attribute.
A. Die Militar-Commißion.
§. 49.
Zu Vollziehung und Handhabung gegenwärtigen Gesetzes, ist die Militar-Commißion aufgestellt; sie besteht wenigstens aus 11, höchstens aus 15. Mitgliedern, und ist folgender Maaßen zusammengesetzt:
Das jeweilige regierende Standeshaupt führt das Präsidium. Ferners folgen:
a. Zwey Mitglieder des Kleinen, und drey Mitglieder des Großen Raths, deren Stellen mit nachbenannten Staabsofficiers-Stellen vereinbar sind. 
b. Der Oberst der Kantons-Miliz.
c. Die mit Eydsgenößischen Obersten-Rang bekleideten Stabsofficiers aus hiesigem Kanton.
d. Die vier Inspectoren des Artillerie-, des Cavallerie- des Scharfschützen-Corps und der Infanterie des ersten Bundes-Auszuges.
e. Drey als Oberstlieutenants brevetierte Staabs-Officiers, welche  von dem Kleinen Rath aus freyer Wahl ernannt werden. 
f. Der jeweilige Zeugherr. 
g. Ein Secretaire.
§. 50.
Nach Befinden des Kleinen Raths können auch in fremden Kriegsdiensten stehende, oder aus selbigen zurückgetretene Staabsofficiers von höherm Rang aus hiesigem Kanton als Mitglieder in die Militar-Commißion ernannt werden. 
§. 51. 
Die zwey Mitglieder vom Kleinen, und die drey Mitglieder vom Großen Rath, werden von der Regierung selbst, der Militar-Commißion beygeordnet; in so fern sie nicht durch andere aufhebende, im §. 49. benannten Militarstellen gesetzlich dazu berufen sind, in welchem Fall ihnen jedoch eine Bestätigungs-Urkunde von der Regierung zugestellt wird. 
§. 52.
Unter der obersten Leitung des Kleinen Raths, hat die Militar-Commißion die Oberaufsicht über alle übrigen Militärbehörden, und läßt sich alljährlich von den Verrichtungen derselben Bericht erstatten.
Sie sorgt für die genaue Vollziehung aller, das Militarwesen betreffenden gesetzlichen Bestimmungen.  
Sie entscheidet über die Abhaltung des Inspections- und Hauptmusterungen der verschiedenen Corps und Truppen-Abtheilungen.
Sie urtheilt und spricht ab, über Vergehen in eigentlichen Dienstsachen selbst, über subordinationswidrige und polizeyliche Vergehen, über Veruntreuungen und Scheltungen, so wie auch über Verlezungen des Eigenthumms, wenn alles dieß während irgend einer wirklichen Dienstzeit, und während die Schuldigen unter militarischem Commando standen, verübt worden.
§. 53.
Sie übt zu diesem Endzweck eine Strafcompetenz aus, von Suspension von solchen Officiersstellen, zu denen sie ernannt hat, spricht Entsetzung von Unterofficiersstellen, Unfähigkeits-Erklärung oder Suspension von allen militarischen Verrichtungen vom Feldweibel abwärts, aus.
Über Officiers verhängt sie gemeinen Zimmer-Arrest auf 15. Tage – geschärften Arrest mit Abnahme des Degens für 10. Tage – strengen Arrest in einem verschloßenen Zimmer mit einer Schildwache vor der Thür, auf Kosten des Schuldigen auf 5. Tage; nummerarischen Schadensersatz – Geldbuße bis auf 40. Franken.
Für Unterofficiers, Corporalen  oder Gemeine, Consignation im Quartier auf 30. Tage. 
Verhaft im militarischen Gefängniß auf 20. Tage, womit schließen in Eisen für 4. Tage, und die Kost von Waßer und Brod für die Hälfte der Strafzeit verbunden werden kann. 
Nummerarischer Schadensersatz. Geldbuße bis auf 20. Franken. 
§. 54.
Über Streitigkeiten, in welche allenfalls im Dienst stehende Militairs und Civilpersonen mit einander verwickelt werden sollten, hat ausschließend der betreffende competente Civil-Richter zu entscheiden.
B. Der Oberst der Kantons-Miliz.
§. 55.
Der Oberst der Kantonsmiliz wird von der Regierung selbst aus freyer Wahl ernennt; er empfangt seine Vollmachten und Befugniße von derselben, und ist ihr für seine Verrichtungen verantwortlich.
Er führt das Ober-Commando und die Oberaufsicht in Dienstsachen über alle im Dienst und Sold der Kantons-Regierung stehenden Truppen. 
Wann die Regierung angemeßen findet, Truppen-Corps von verschiedenen Waffenarten zu militarischen Übungen zu-  sammenziehen zu laßen, so führt er bey diesen Übungen das Ober-Commando.
Er empfängt seine fernern Instructionen von der Militar-Commißion, und erstattet ihr über alles Wesentliche, was im Dienst vorfallen mag, seinen Bericht, und ist derselben ebenfalls verantwortlich. 
Sein Staab besteht aus einem Staabsadjutant, mit Hauptmannsrang, und einem Staabsfourier. 
C. Die Inspectoren der Artillerie, der Cavallerie, und des Scharfschützen-Corps. 
§. 56.
Die Corps der Artillerie, und der Scharfschützen, stehen ein jedes unter den Befehlen eines besondern Inspectors, welcher von dem Kleinen Rath aus Officiers der betreffenden Waffenart erwählt, und mit Obersten-Rang bekleidet wird. Auch mögen ausgezeichnete, aus fremden Kriegsdiensten zurückgekommene Officiers zu diesen Stellen befördert werden.
Die Cavallerie wird ebenfalls von einem Inspector befehligt, welcher nach Gutbefinden des Kleinen Raths, Oberst oder Oberstlieutenants Rang erhält. 
Einem jeden von ihnen ist alles dasjenige übertragen, was  auf die gesetzliche Organisation seines unterhabenden Corps, sowohl der zum ersten Bundesauszug gehörigen, als der Reserve-Truppen Bezug hat; er macht der Militar-Commißion seine Vorschläge zu Besetzung aller Officiersstellen, und seine Anträge zu Bewilligung geforderter Entlaßungen bey seinem Corps. 
Ein jeder von ihnen führt die Oberaufsicht über die zweckmäßige gesetzliche Instruction beyder Abtheilungen seiner Waffenart, und über die speciellen Waffenübungen derselben.
Sie laßen sich von den Inspections- und Hauptmusterungen ihrer Corps genauen Bericht erstatten, und wohnen wo möglich beyden, wenigstens der Hauptmusterung alljährlich persönlich bey. 
Sie legen der Militar-Commißion alljährlich einen Hauptconspect vor, über die Stärke und den Bestand aller Compagnien ihrer Corps, sowohl der zum ersten Bundesauszug gehörigen, als der Reserve-Truppen; und fügen demselben einen Bericht bey, über die militarische Fertigkeit, die Bewaffnung und Bekleidung derselben. 
Ihre fernere Instruction  empfangen sie von der Militar-Commißion.
Der Staab des Inspectors der Artillerie besteht aus: 
1. Oberstlieutenant.
1. Feldzeughauptmann. 
1. Major mit Hauptmannsrang.
1. Hauptmann des Train.
1. Quartiermeister. mit Rang nach ihrer Anciennität.
1. Adjutant. [mit Rang nach ihrer Anciennität.]
1. Staabsfourier.
Derjenige des Inspectors der Cavallerie, aus: 
1. Major mit Hauptmannsrang. 
1. Adjutant mit Rang nach seiner Anciennität.
1. Staabsfourier.
Derjenige des Inspectors der Scharfschützen, aus: 
1. Oberstlieutenant. 
1. Major mit Hauptmannsrang. 
1. Adjutant mit Rang nach seiner Anciennität.
1. Staabsfourier.
D. Der Inspector der Infanterie des ersten Bundes-Auszuges.
§. 57.
Die Art seiner Ernennung ist ebendieselbe, wie bey den Inspectoren der übrigen Waffenarten. Er erhält Oberstenrang. Er übt über die drey Bataillons der Infanterie, und über die 4te leichte Infanterie-Compagnie des ersten Bundesauszuges alle im §. 56. angeführten Verrichtungen und Befugniße aus, so wie sie den drey Inspectoren der vorhergehenden  Waffenarten vorgezeichnet sind. 
Er läßt sich von den drey Oberst-Lieutenants der Infanterie des ersten Bundes-Auszuges über alles, was ihre Bataillons angeht, und hauptsächlich über die Inspections- und Hauptmusterungen derselben genauen Bericht erstatten, und soll womöglich allen, wenigstens der Hauptmusterung eines jeden Bataillons alle Jahre persönlich beywohnen.
Er hat in Bezug auf die Infanterie des ersten Bundes-Auszuges gegen die Militär-Commißion eben dieselben Verpflichtungen zu beobachten, wie sie im §. 56. aufgeführt sind. 
Auch er empfängt seine fernern Instructionen von der Militar-Commißion.
Sein Staab besteht aus: 
Einem Staabshauptmann. 
Einem Staabsfourier. 
E. Die drey Kreisinspectoren.
§. 58.
Für jeden Militarkreis bezeichnet die Militar-Commißion eines ihrer Mitglieder, dem die specielle Aufsicht über denselben aufgetragen ist. 
§. 59. 
Die hierzu ernennten Mitglieder werden für diesen Auftrag nicht eigens von der Regierung brevetirt, sondern erhal-  ten für denselben Ernennungsacten von der Militar-Commißion. 
Sie werden, ein jeder persönlich, wenigstens in 2. Quartieren seines Kreises nach der Kehrordnung Inspection und Musterung über die Infanterie der Reserve des Quartiers einnehmen, und beynebens untersuchen, ob einerseits dem Gesetz und den speciellen Befehlen und Anordnungen der Militar-Commißion in allen Theilen ein Genüge geschehe; anderseits aber in der Execution keine willkürlichen Ausdehnungen derselben Statt finden, auch allfällige begründete Klagen anhören, und Mißverständniße beseitigen.
Bey diesen Musterungen werden sie zwar eine genaue Prüfung der Bewaffnung, Bekleidung und der militarischen Fertigkeit des ganzen Quartiers vornehmen, dabey aber vorzüglich ihr Hauptaugenmerk auf die beyden Freycompagnien richten. 
Sie werden sich besonders auch die Quartierbücher und übrigen Scripturen der Quartierhauptleute von Zeit zu Zeit vorlegen laßen, und sind berechtigt, Auszüge aus denselben zu verlangen, um sich zu überzeugen, daß alle Schriften in gehöriger Klarheit und Bestimmtheit geführt, und allenthalben die strengste  Unpartheylichkeit beobachtet werde. 
Sie sind die Mittelsbehörde zwischen der Militar-Commißion und den Quartierhauptleuten, empfangen von den letztern alle Rapporte und Anzeigen von allem, was auf die Inspection des Quartiers Bezug hat, und in den gewöhnlichen laufenden Geschäftsgang einschlägt, und machen darüber der Militar-Commißion ihren Bericht, und gutächtlichen Antrag. 
Sie sollen alljährlich der Militar-Commißion einen ausführlichen schriftlichen Bericht einreichen, hauptsächlich über den Zustand derjenigen Quartiere, die sie nach obiger Anleitung selbst werden inspectirt haben, und einen allgemeinen mündlichen über den Zustand auch der übrigen. 
Sie empfangen ebenfalls ihre fernern Instructionen von der Militar-Commißion.
Ihr Staab besteht aus einem Adjutant, mit Hauptmannsrang, und einem Staabsfourier.
§. 60.
Das gesammte Staabspersonale bey den sub Litt. B. C. D. und E. aufgeführten Militair-Behörden, kann nur aus solchen Individuen besetzt werden, die der Dienstpflicht beym ersten Bundes-Auszug nicht unterworfen sind.  

F. Der Platz-Commandant in Zürich.
§. 61.
Das Platzcommando in Zürich wechselt je von 6. zu 6. Monaten, unter den 3. Oberstlieutenants des ersten Bundes-Auszuges ab.
§. 62.
Der jeweilige Platzcommandant führt, unter dem Ober-Commando des Oberst der Cantons-Miliz, das specielle Commando über alle in der Hauptstadt einquartierten oder eincasernierten Truppen, und übrige wirklich angestellte Militar-Personen, in allem, was den eigentlichen Dienst selbst, die theoretische und practische Instruction der Infanterie-Abtheilungen, den Garnisonsdienst, die Disciplin und die Handhabe der Polizey bey dem Militär betrifft. Eben so ordnet und leitet er den eigentlichen Garnisons- und Wachtdienst, und alles, was darauf Bezug hat, und führt genaue Aufsicht auf das Innere der Caserne und alle Einrichtungen daselbst. 
Auch durchpaßirende, oder sich einige Zeit in der Stadt aufhaltende Schweizer-Truppen aus andern Kantonen, stehen in allem, was den besondern Dienst und die militarische Polizey des Platzes betrifft, während ihrem Aufenthalt daselbst, unter seinen Befehlen. 
Seine fernere Instructionen empfangt er von der Militarcommißion, und von dem Oberst der Kantonsmiliz  

§. 63.
Der Garnisonsstaab besteht ferner: 
a. Aus einem Kantonszahlmeister, der von der Regierung auf einen dreyfachen Vorschlag der Militar-Commißion ernennt wird. 
Er besorgt alles, was auf das Rechnungswesen der im Dienst und Sold des Kantons stehenden Truppen, und auf ihre Besoldung und Verpflegung Bezug hat. 
Haltet über alle in den Dienst und aus dem Dienst des Kantons tretende Truppen genaue Commißair-Musterung ab, und befolgt alle auf seine Anstellung Bezug habenden Aufträge der Militar-Commißion, des Obersten der Kantons-Miliz, der Inspectoren der verschiedenen Waffenarten, und des Platzcommandanten. 
Seine fernere Instruction empfangt er von der Militar-Commißion.
b. Aus einem Platzmajoren, der von der Militar-Commißion ernannt wird. 
§. 64.
Die Regierung bestimmt je nach Maaßgabe der Umstände den Militarrang und den Sold, oder die Entschädigung dieser Angestellten. 
G. Die Quartierhauptleute.
§. 65.
In jedem Quartier ist ein,  in deßen Umfang selbst, oder in der Nähe derselben wohnender Quartierhauptmann aufgestellt. Er wird von der Regierung selbst auf einen dreyfachen Vorschlag der Militar-Commißion ernennt. 
die Quartierhauptleute nehmen den Rang nach den Oberstlieutenants, und vor den Hauptleuten. 
§. 66. 
Der Quartierhauptmann ist die erste Militair-Behörde in dem Quartier, welches unter seiner speciellen Aufsicht und Leitung steht. Durch ihn werden alle von der Militar-Commißion an ihn gelangenden Beschlüße in Ausübung gebracht. Ohne Vorwißen und Bewilligung der Militar-Commißion ist kein Quartierhauptmann befugt, Truppen irgend einer Art aufzubieten oder in Bewegung zu setzen; einzig mögen in Betreff der gewohnten alljährlichen Bereinigungsmusterungen auch die übrigen competenten Militarbehörden den Quartierhauptleuten ihre Aufträge zu Besammlung der Mannschaft zugehen laßen, welche gleichmäßig zu befolgen sind. 
Sie haben sich in wichtigen und preßanten Sachen unmittelbar an die Militar-Commißion selbst, in allem was auf die Inspection des Quartiers Bezug hat, und  in den gewöhnlichen laufenden Geschäften an die Kreis-Inspectoren, – in demjenigen, was die Artillerie, die Cavallerie und das Scharfschützen-Corps betrifft, an den betreffenden Inspector, und in Sachen der Infanterie des ersten Bundes Auszuges an den betreffenden Oberstlieutenant zu wenden. 
Sie haben sorgfältige Aufsicht auf die Verrichtungen der Exerciermeister, und auf die genaue Erfüllung und Abhaltung der gesetzlichen Exerciertage, würken möglichst auf reglementsmäßige Instruction der Infanterie ihres unterhabenden Quartiers ein, und richten ihr Augenmerk unabläßig auf Erzweckung ordonanzmäßiger, untadelhafter Armatur, und allmähliger vorschriftsmäßiger Bekleidung derselben.
Jeder Quartierhauptmann ist ferner verpflichtet, sein Quartierbuch nach der Anleitung, welche hierüber von der Militar-Commißion gegeben worden, einzurichten, und sorgfältig nachzuführen. In demselben soll die ganze milizpflichtige Mannschaft seines Quartiers, und das Corps, in welchem jeder steht, aufge-  zeichnet seyn, und alle dießfälligen Veränderungen genau bemerkt werden. 
Ihnen liegt der Bezug der gesetzlichen Beyträge an die Montierungscaßa, der im §. 98. festgesetzten Rückerstattungen, und der derselben gesetzlich zufallenden Bußen ob, worüber sie zur bestimmten Zeit an die Montierungs-Caßa-Commißion genaue Rechnung abzulegen haben.
Über alle in ihren Quartieren bezogenen Bußen, in so fern dieselben nicht Angehörige des ersten Bundes-Auszuges betreffen, werden die Quartierhauptleute ein genaues Verzeichniß führen, und daßelbe unter Anzeige der Verwendung jährlich auf den 15ten Februar der Militar-Commißion einsenden. 
Das Verzeichniß der von Angehörigen des ersten Bundes-Auszuges bezogenen Bußen hingegen, welche laut Xtem Abschnitt §. 97. dieses Gesetzes an die Montierungs-Caßa zu liefern sind, werden die Quartierhauptleute jeweilen in der letzten Hälfte des Christmonats dem Staabsofficier, der die Bußen auferlegt hat, einsenden, und dieser leztere liefert dieselben an den Quästor der Montierungscaßa ab. 
Ihre fernern Instructionen  erhalten sie von der Militar-Commißion und dem Kreisinspector. 
§. 67.
Alle von Seite der Militar-Commißion und übrigen competenten Behörden an die Quartierhauptleute, zu Handen der in ihren respectiven Quartieren wohnenden Mannschaft ergehenden Befehle, sollen von leztern so viel möglich durch die Exerciermeister weiter befördert werden. 
Damit aber diese Befehle in jedem Falle mit der gehörigen Beförderung und Genauigkeit an den Ort ihrer Bestimmung gelangen, – so sollen auch die Gemeindammänner verpflichtet seyn, nöthigen Falls alle dießfälligen Aufträge der Quartierhauptleute anzunehmen und zu vollziehen.
§. 68.
Die Stelle eines Obersten der Kantons-Miliz, und diejenige eines Inspectors irgend einer der vier Waffenarten, sind in einer Person vereinbar, und wenn diese beyden Stellen auf den Inspector der Infanterie des ersten Bundes-Auszuges fallen sollten, so kann damit auch diejenige eines Kreisinspectors vereint werden. 
Ebenso ist auch die Stelle eines Oberstlieutenants der Infanterie des ersten Bundes-Auszu-  ges, oder der Bundes-Reserve, mit der Stelle eines Kreisinspectors in einer Person vereinbar.
VII. Abschnitt.
Ernennung und Beförderung der 
Officiers und Unter-Officiers.
§. 69.
Sämmtliche höhere Staabsofficiers und Quartierhauptleute werden aus einem dreyfachen, die Majors und Hauptleute auf den einfachen Vorschlag der Militar-Commißion von dem Kleinen Rath erwählt, und unter Standes-Siegel brevetirt. 
Der Kleine Rath wird auf den Vorschlag der Militar-Commißion je von zwey Hauptleuten der Cavallerie den ältern als Rittmeister brevetieren laßen. Die Staabsofficiers und Quartierhauptleute werden von dem Kleinen Rath beeydiget.
§. 70.
Sämmtliche Subaltern-Officiers aller Waffen, werden von der Militar-Commißion ernennt und brevetiert.
§. 71.
Es ist dem Gutbefinden des Kleinen Rathes überlaßen, die Oberst-Lieutenants zu den vier Infanterie-Bataillons der Bundes-Reserve, entweder erst bey einem allfälligen Ausmarsche zu ernennen, oder aber dieselben im Voraus zu bezeichnen.
§. 72.
Ohne Rücksicht auf Anciennität,  werden die Majors aus den Hauptleuten, die Bataillons-Quartiermeister aus den Hauptleuten oder Lieutenants, und die Aide-Majors aus den Lieutenants gewählt. 
§. 73.
Für diejenigen Officiersstellen, zu denen man nicht nach der Anciennität befördert wird, nähmlich die Stellen der Majors, Quartiermeister und Aide-Majors, werden die betreffenden Inspectoren und Quartierhauptleute der Militar-Commißion zwey tüchtige Subjecte vorschlagen, wobey es bey der Infanterie der Reserve dem Kreis-Inspector überlaßen bleibt, dem Vorschlag noch zwey andere Subjecte beyzufügen. Sowohl die zu diesen Stellen beförderten, als auch die Officiers, welche vom ersten Bundesauszug austreten, und zu der Reserve versetzt werden, behalten und nehmen ihren Rang nach dem Datum ihres Brevets. 
Die Vorschläge zu den zweyten Unterlieutenantsstellen geschehen bey allen Corps auf gleiche Weise.
§. 74.
Um als Officier bey der Artillerie angestellt werden zu können, müßen die betreffenden Subjecte Mitglieder des unter dem Schutz der Regierung stehenden Artillerie-Collegiums seyn, und in einem von dem  Inspector des Artillerie-Corps zu veranstaltenden Examen hinlängliche Proben ihrer Fähigkeit abgelegt haben. 
Die neuangehenden Officiers der übrigen Waffen sollen, ehe sie vorgeschlagen werden, einer ähnlichen Prüfung durch den Inspector des betreffenden Corps, oder durch den Kreisinspector unterworfen seyn. 
§. 75.
Die Officiersstellen bey dem ersten Bundes-Auszug werden, ohne Rücksicht auf die Kreise, Quartiere und Gemeinden, durch taugliche Subjecte aus dem ganzen Kanton besetzt.
§. 76.
Das Avancement der Officiers bey dem ersten Bundes-Auszug geschieht nach der Anciennität vom 2ten Unterlieutenant bis zum Hauptmann inclusive, und gehet bey der Artillerie durch alle vier Compagnien; bey den Pontoniers durch die Compagnie, bey dem Train und der Cavallerie durch die ganze Abtheilung; bey den Scharfschützen durch die zwey Compagnien, und bey der Infanterie durch das ganze Corps der 22. Compagnien.
§. 77.
Bey der Reserve geschiehet das Avancement ebenfalls nach der Anciennitæt vom 2ten Unterlieutenant bis zum Hauptmann inclusive,  und gehet bey der Artillerie durch alle 5. Compagnien, bey den Pioniers, dem Train, der Cavallerie, den Scharfschützen und den Schiffleuten in der Regel nur durch die Compagnie; jedoch bleibt der Militar-Commißion unbenohmen, je nach Maaßgabe der Umstände, Officiers auch von einer Compagnie zu einer andern zu versetzen; bey der Infanterie hingegen durch das ganze Bataillon oder Quartier.
§. 78.
Die Unterofficiers der Compagnien aller Waffen, sowohl des ersten Bundes-Auszuges als der Reserve, werden durch die Hauptleute, auf Genehmigung des Inspectors des betreffenden Corps und Bataillons-Commandanten, erwählt, und bey der nächsten Musterung, oder wenn sonst die Truppen unter Gewehr treten, der Compagnie durch einen Officier vorgestellt. 
§. 79.
Retirierte Militairs aus fremden Diensten, können von der Regierung oder von der Militar-Commißion in einem, auch allenfalls höhern Grad, als den sie inne hatten, bey der Miliz überhaupt angestellt werden; geschieht dieß aber in demjenigen Grad, den sie  bekleiden, so nehmen auch sie den Rang nach dem Datum ihres besitzenden fremden Brevets.
VIII. Abschnitt. 
Bestimmung des Rangs der verschiedenen Waffenarten, und der Officiers.
§. 80.
Der Rang der verschiedenen Waffenarten unter sich, ist nach denjenigen Bestimmungen festgesetzt, welche das Eydsgenößische Reglement hierüber vorschreibt; indeßen soll bey würklichen Truppen-Aufstellungen der commandierende Officier berechtiget seyn, da wo die Beschaffenheit des Terrains oder der Zweck der Aufstellung es anderst erfordern würden, jeder Waffenart ihren Platz nach seinem Gutbefinden anzuweisen.
§. 81.
Die Staabsofficiers aller Corps nehmen unter sich den Rang nach dem Datum ihres Brevets gleichen Grades. 
§. 82.
Sobald Officiers im Dienst oder unter Gewehr sind, nihmt der Officier von höherm Grad über den von minderm Grad, von welcher Waffenart auch der eine oder andere seyn mag, jederzeit und unbedingte den Rang. Unter den Officieren vom gleichen  entscheidet das Datum des Brevets den Rang.
§. 83.
In Rücksicht des zu übernehmenden Commando bey Detaschements, die aus verschiedenen Truppenarten componirt sind, wird unter Officieren vom gleichen Grade (ohne Rücksicht auf das Datum des Brevets) in einem befestigten Orte oder geschloßenen Feldschantze, der Officier der Artillerie das Commando des ganzen Detaschements übernehmen. In jedem andern Fall aber, in welchem sich ein solches Detaschement befinden kann, oder wenn auch im ersten Fall kein Artillerie-Officier vorhanden wäre, soll unter den Officieren vom gleichen Grad, je der älteste nach dem Datum des Brevets, das Commando des ganzen Detaschements übernehmen; indem zwischen den verschiedenen Corps kein Rang statt haben wird. 
Hiebey hat jedoch die Ausnahme statt, daß bey einem aus verschiedenen Truppenarten componierten Detaschement, welches mit besonderer Rücksicht auf die eine oder andere Waffe ausgeschickt werden muß, es dem Truppen-Commandanten, auf deßen Befehl das Detaschement ausgesandt wird, überlaßen seyn soll, je nach den Umständen unter den Officiers von  gleichem Grade zu bestimmen, wer das Commando des Ganzen übernehmen soll. 
In Eydsgenößischem Dienst wird das Gutbefinden des Generalen oder Ober-Commandos über diese Verhältniße entscheiden.
IX. Abschnitt.
Kleidung und Equipierung – 
Distinctions-Zeichen – Allgemeine Bestimmungen.
§. 84.
Die zum ersten Bundesauszug gehörige Mannschaft aller Waffen vom Feldweibel abwärts, wird nach den im §. 92. festgesetzten Bestimmungen von der Montierungs-Caßa-Verwaltung gekleidet. 
§. 85.
Alle von dem ersten Bundesauszug unter die Reserve eintretenden Individuen aller Waffen, so wie die aus den Freycompagnien der Infanterie unter die Stammcompagnien der Reserve tretenden, sind gehalten, bis zu erreichtem gesetzlichem Dienstentlaßungsalter ihre vollständige Montierung beyzubehalten, und dieselbe auch auf einen anständigen und ordonanzmäßigen Fuß zu unterhalten.
§. 86.
Wer bey der Cavallerie, oder bey den Scharfschützen aufgenohmen zu werden wünscht, ohne vorher in dieser Eigenschaft beym ersten Bundesauszug gedient zu haben,  so wie diejenigen, die sich in den Pioniers- und Schiffleuten-Compagnien einschreiben laßen wollen, sind verpflichtet, spätestens ein Jahr nach ihrem Eintritt sich complet nach der Ordonanz zu kleiden und zu montieren.
§. 87.
Die Unterofficiers, Corporals und Gemeinen der Freycompagnien, sollen gehalten seyn, sich einen Tschako, einen kurzen Rock, eine schwarze Halsbinde, ein Paar zwillene lange Überhosen, und ein Paar Überstrümpfe anzuschaffen, alles nach Ordonanz.
§. 88.
Die übrigen Infanterie-Compagnien der Reserve, können nur zu Anschaffung eines Tschako, schwarzen Halsbinde, eines Paars zwillener langer Überhosen, und eines Paars Überstrümpfe angehalten werden, alles nach Ordonanz.
§. 89.
Alle Truppen zu Fuß, so wie jene des Trains, sollen, so oft sie in Eydsgenößischen Dienst treten, durchgehends mit guten grauen Uniform-Caput-Röcken, mit aufstehendem Kragen nach der Farbe des Rocks versehen werden.
§. 90.
Die nähern Bestimmungen über die Bekleidung und Equipierung aller Waffenarten, werden von der Militar-Commißion durch ein besonderes, dem Kleinen Rathe  zur Genehmigung vorzulegendes Reglement festgesetzt.
§. 91.
Die Unterscheidungszeichen der verschiedenen Grade sind diejenigen, welche das gemeineydsgenößische Militair-Reglement für die Truppen aller Kantone gleich bestimmt, und die ebenfalls in obigem besondern Reglement des nähern angezeigt werden.
X. Abschnitt.
Montierungs-Caßa.
A. 
Bestimmung der Montierungscaßa.
§. 92.
Die Montierungscaßa-Verwaltung liefert an die sämmtlichen Milizen des ersten Bundes-Auszuges vom Feldwaibel abwärts, mit Ausnahme der im §. 8. benannten Mannschaft, der Wagenmeister der Infanterie, der Trainwachtmeister und der Cavalleristen, nachfolgende Montierungsstücke, so bald solche in activen Dienst eintreten: 
Einen kurzen Rock. 
Ein Paar lange Beinkleider.
Ein Paar Überstrümpfe.
Ein wollener Mantel.
nach der Ordonanz. Alle übrigen Kleidungsstücke hat sich der Mann selbst anzuschaffen.
§. 93.
Die Cavalleristen werden, sobald sie in activen Dienst beym ersten Bundesauszug eintreten, mit einer Summe von Frk[en]. 160. ausgestattet, un-  ter der Bedingung, daß sie sich complet nach der Ordonanz montieren und equipieren.
Die Wagenmeister der Infanterie und die Trainwachtmeister erhalten unter den nähmlichen Bedingungen eine Dotation von Frk[en]. 40.
B. 
Beyträge der Montierungs-Caßa.
§. 94.
Jeder Kantonsangehörige, sey er anwesend oder abwesend, welcher mit dem 1sten Januar jeden Jahres sich im Alter vom angetretenen 41sten Jahr befindet, bezahlt bis ins höchste Alter alljährlich im Januar einen Beytrag von ein Franken, und zwar ohne irgend eine Ausnahme, weder des Standes noch Vermögens, an die Montierungs-Caßa. 
§. 95.
Mit Ausnahme der Mitglieder des geistlichen Standes, von welchen der bisherige Beytrag von 1. Frk[en]. auch ferners bezogen werden soll, bezahlen alle diejenigen Kantonsangehörigen, welche mit dem 1sten Januar jeden Jahrs das 20ste Jahr angetreten haben, und weder bey dem ersten Bundesauszug, noch bey der Reserve effective Dienste leisten, bis sie ihr 40stes Lebensjahr erreicht haben, zwey, dann aber fernerhin ein Franken an die Montierungscaßa;  jedoch mögen die Gemeinden, welche für ganz Arme den Beytrag leisten müßen, nur angehalten werden, 1. Frk[en]. statt 2. Frk[en]. für die Betreffenden zu bezahlen. 
§. 96.
Jeder Beytragspflichtige, welcher auf den ihm angeraumten Termin den gesetzlichen Beytrag an die Montierungs-Caßa zu bezahlen unterläßt, soll durch schnellen Rechtstrieb zu Bezahlung des doppelten Beytrags, anstatt des einfachen, zu Handen der Montierungscaßa angehalten werden. 
§. 97.
Die Geldbußen, mit Ausnahme derjenigen an Schießtagen, fallen in die Montierungscaßa, so wie auch die Beyträge von solchen, welche einen andern Mann stellen. 
§. 98.
Diejenigen, welche aus der Montierungscaßa eine Dotation erhalten haben, und vor vollendeter Dienstzeit vom ersten Bundesauszug austreten, sind verpflichtet, die empfangene Ausstattung nach folgendem Verhältniß zu vergüten: 
Ein Canonier, Pontonier und Trainsoldat
Ein Dragoner.
Ein Scharfschütze.
Ein Infanterist.
Fr.
Fr.
Fr.
Fr.
Im ersten Jahr. 
30. 
160. 
34.
30.
Im zweyten Jahr. 
25. 
140. 
28. 
25. 
Im dritten Jahr. 
20. 
120. 
22. 
20.
Im vierten Jahr.
15.
100.
17.
15.
Im fünften Jahr. 
10.
60.
12.
10.
Im sechsten Jahr.
5.
40.
6.
5.

§. 99.
Für diejenigen, welche bey einem von der Kantons-Regierung avouierten Schweizer-Regiment sich anwerben laßen, sind die Werbungsofficiers verpflichtet, nachfolgenden Montierungsersatz zu leisten: 
Canonier, Pontonier, und ein Trainsoldat.
Dragoner. 
Scharfschütze.
Infanterist.
Im 1sten Jahr. 
Frk[en]. 
20. 
100.
24.
20.
“     2ten Jahr. 
    “
17.
90.
20.
17.
“     3ten Jahr.
    “
13.
76.
16.
13.
“     4ten Jahr.
    “
10.
67.
12.
10.
“     5ten Jahr.
    “
7.
38.
8.
7.
“     6ten Jahr.
    “
3.
24.
4.
3.
C. 
Allgemeine Bestimmungen. 
§. 100.
Für Arme und Abwesende Beytragspflichtige bezahlen die Gemeindräthe den Beytrag à 1. Frk[en]. auf den nähmlichen Termin, wie die übrigen, dagegen haben sie auf die Abwesenden, welche selbst zu bezahlen im Stande sind, den Regreß. 
§. 101.
Diejenigen, welche sich in einem von der Kantons-Regierung avouirten Regiment befinden, sind, so lange sie im Dienst sind, von der Bezahlung der Beyträge von 1. Frk[en]. befreyt.
§. 102.
Jeder Beytragspflichtige bezahlt seinen Beytrag in derjenigen  Gemeinde, wo er entweder Bürger, oder wirklich haushäblich angeseßen ist. Hingegen für solche, welche in andern Gemeinden in Kost und Lohn stehen, bezahlen die Gemeindräthe in derjenigen Gemeinde, wo dieselben das Gemeindrecht haben. 
D. 
Verwaltung der Montierungscaßa.
§. 103.
Die zur Verwaltung der Montierungscaßa verordnete Commißion besteht aus. 
2. Mitgliedern des Kleinen Raths. 
2. Mitgliedern des Großen Raths. 
2. Mitgliedern der Militarcommißion. 
2. Quartierhauptleuten.
Diese Commißion legt alljährlich der Militar-Commißion zu Handen des Kleinen Raths eine genaue Rechnung über ihre Einnahme und Ausgabe vor. 
XI. Abschnitt.
Bewaffnung. 
§. 104.
Die Unterofficiers, Carporalen und Gemeinen aller Waffenarten, sie stehen beym ersten Bundesauszug oder nicht, sind verpflichtet, sich gute ordonanzmäßige Waffen und Lederzeug, worunter auch für alle Truppen zu Fuß der Habersack begriffen ist, selbst anzuschaffen. 
§. 105.
Es sollen Modelle sowohl von jeder Gattung Waffen, als auch jeder  Art Lederzeug ganz nach dem Eydsgenößischen Reglement bey der Militar-Commißion, – bey jedem Inspector der verschiedenen Waffenarten, die sein Corps betreffenden, und bey den Kreis-Inspectoren und den Quartierhauptleuten diejenigen, die auf die Bewaffnung der Infanterie Bezug haben, deponiert werden, und alle diese Behörden sorgfältig darauf wachen, daß einerseits alle neu anzuschaffenden Waffen und Lederzeug genau nach diesen Modellen verfertiget, anderseits das schon vorhandene nach und nach so viel als möglich darnach umgeändert werde. Modelle von jeder Gattung Waffen und jeder Art Lederzeug sollen ebenfalls beym Zeugamt aufgestellt, und alles, was dort verfertiget wird, genau darnach verarbeitet werden. 
§. 106.
Über die Bewaffnung aller Corps wird von der Militar-Commißion ein Reglement aufgestellt, welches mit den dießfalls bestehenden Eydsgenößischen Verordnungen, so viel selbige den hiesigen Kanton betreffen, so auch im Allgemeinen möglichst übereinstimmend seyn soll. 
§. 107.
Die Trommeln sind von Meßing. Bey denjenigen Corps, wo den  Tambours die Trommeln, und den Spielleuten die Instrumente nicht vom Corps angeschafft werden, sollen sie gehalten seyn, sich dieselben, nebst dem Seitengewehr, selbsten anzuschaffen.
§. 108.
Wenn der erste Bundesauszug, oder Abtheilungen deßelben in effectiven Dienst treten, so werden der Mannschaft Waffen, Trommeln, und Lederzeug, mit Ausnahme des Tornisters, gegen Empfangschein der Hauptleute, aus dem hiesigen Zeughaus, an welches sie dieselben bey ihrer Rückkehr in gutem Stand wieder abzuliefern haben, zugestellt. 
XII. Abschnitt.
Instruction, Waffenübungen, Exerciermeister, Musterungen.
§. 109.
Der theoretische und practische Unterricht aller Waffenarten und aller Abtheilungen derselben, geschieht ganz und anschließend nach den in Kraft bestehenden verschiedenen Eydsgenößischen Reglements und Exercier-Ordonanzen. 
Derjenige der Compagnie Schiffleute, über welchen kein Eydsgenößisches Reglement Anleitung giebt, wird von der Militar-Commißion angeordnet.  

§. 110.
Der theoretische und practische Unterricht der Officiers der Artillerie und der Pontoniers, wird durch einen von der Regierung eigens hiezu bestellten Lehrer besorgt, welcher entweder aus den Mitgliedern des unter dem Schutz der Regierung stehenden Artillerie-Collegiums, oder auch aus den Ingenieurs genohmen wird. 
Er wird von dem Artillerie-Collegium der Militar-Commißion vorgeschlagen, welche letztere dann den Vorschlag an den Kleinen Rath zur Wahl gelangen läßt.
§. 111.
Die jährlich in den ersten Bundes-Auszug eintretende Ergänzungsmannschaft der Canoniers, der Pontoniers, der Scharfschützen und der Infanterie, wird in verschiedenen Abtheilungen für so lange Zeit, als die Militar-Commißion es für gut findet, in die Hauptstadt berufen, wo sie vorzüglich an eine gute Kriegszucht gewöhnt, gehörig im Exercieren und Manövrieren unterrichtet werden, und den Garnisonsdienst versehen soll. 
Während der Zeit der Instruction der Ergänzungsmannschaft der Canonier-Compagnien des ersten Bundes-Auszuges,  wird auch die Ergänzungsmannschaft des Trains erster Klaße mit den nöthigen Pferden einberufen, und auf vorgeschriebene Art in ihrem Dienst instruirt.
Die jährlich bey den 1 1/2. Dragoner-Compagnien des ersten Bundesauszuges eintretende Ergänzungsmannschaft, wird auf 3. Wochen mit den Pferden in die Stadt berufen, und während dieser Zeit zweckmäßig unterrichtet. 
§. 112.
Es wird von der Militar-Commißion ein besonderer Instructeur für die Truppen des ersten Bundes-Auszuges aufgestellt, welchem sowohl der Unterricht derselben, als auch besonders genaue Aufsicht und Handhabe militarischer Ordnung, Disciplin und Polizey im Innern der Caserne übertragen ist. Es wird ihm die nöthige Anzahl Unter-Instructeurs zugegeben.
Sein Militair-Rang und sein Gehalt wird je nach Maaßgabe der Umstände von der Regierung bestimmt. 
§. 113.
Sämmtliche Scharfschützen, sowohl des ersten Bundesauszuges als der Reserve, sind gehalten, an sechs dazu bestimmten Sonntagen auf den ihnen angewiesenen Schieß-  plätzen, sich, unter der Aufsicht eines Officiers, oder wenigstens eines Unterofficiers, im Zielschießen zu üben, und auf diese Weise wenigstens sechs Schießtage zu erfüllen. 
Die bey der Infanterie-Reserve eintretende junge Mannschaft muß, während den zwey ersten Jahren an zwölf Sonntagen, jedesmahl von 3. Uhr Abends an, in den Waffen geübt werden. Die Wachtmeister, Carporalen und Gemeinen der Infanterie des ersten Bundes-Auszuges und die übrige Mannschaft der Infanterie-Reserve, werden jährlich nur an sechs Sonntagen, diese Übung gemeinschaftlich unter Commando des bestellten Exerciermeisters vornehmen, alles auf den von den Quartierhauptleuten bezeichneten Exercierplätzen.
Außert den für die Reserve vorgeschriebenen Exerciertagen, sollen sämmtliche Unter-Officiers und Gemeine der Infanterie des ersten Bundesauszuges, und der Reserve, gemeinschaftlich im Schießen nach dem Ziel mit scharfen Patronen geübt werden, so daß an einem solchen Übungstage, deren jährlich drey abgehalten werden sollen, jeder Mann  wenigstens drey Schüße zu thun hat. 
§. 114.
Diejenigen, die außer ihrer ursprünglichen Gemeinde, in welcher sie zum Militardienst eingeschrieben sind, einen vorübergehenden Beruf in einer andern Gemeinde des Kantons treiben, nähmlich Studierende, Handlungsdiener, Gesellen, Knechte, auch alle solche, die sich aus irgend einer andern Ursache für längere Zeit in einer andern Gemeinde des Kantons aufhalten, mögen zwar ihre gesetzlichen Exerciertage und Schießtage an dem Ort ihres jeweiligen Aufenthaltes erfüllen, sollen aber von den Quartierhauptleuten und Exerciermeistern unnachläßlich zur genauen Erfüllung derselben angehalten werden. 
§. 115.
Sämmtliche Infanterie-Officiers, besonders aber die Majors und Aide-Majors, werden diesen Exercier- und Schießtagen so oft als möglich beywohnen, und die Quartierhauptleute dafür sorgen, daß bey denselben keine Abweichungen von der Ordonanz zugelaßen, und militarische Ordnung und Anstand beobachtet werden.
§. 116.
Die Militar-Commißion bestimmt die Anzahl der Exercierplätze in jedem Quartier. 
§. 117.
Von ihr werden die Exerciermei-  ster, auf den Vorschlag der Quartierhauptleute, erwählt, und mit Ernennungsacten versehen, nachdem dieselben bey einer, nach Anleitung der Militar-Commißion mit ihnen vorzunehmenden Probe, ihre Tüchtigkeit zu dieser Stelle an den Tag gelegt haben. Sie sollen wo immer möglich bey der Infanterie des ersten Bundesauszuges gedient haben. 
§. 118.
Ein Exerciermeister ist, so lange er diese Stelle bekleidet, zu keinen andern militarischen Diensten verpflichtet; es wäre denn, daß er durch Bekleidung irgend einer Officiersstelle in den Fall gesetzt würde, mit dem ersten Bundes-Auszug, oder mit der Bundes-Reserve auszurücken. 
Er bleibt in dem Grade, welchen er in dem Corps, in dem er zuletzt diente, bekleidet. Hätte er aber einen geringern Grad als den eines Feldweibels, so erhält er denselben durch seine Stelle. 
§. 119.
Die jährliche Besoldung der Exerciermeister, bestehet aus 24. Franken, welche nach einer durch die Quartierhauptleute zu bestimmenden, mit der exercierpflichtigen Mannschaft im Verhältniß stehenden, und der Genehmigung der betreffenden  Kreisinspectoren zu unterwerfenden Repartition, von den Gemeinden bezahlt werden, die dem Exercierplatz einverleibt sind. 
Unter-Exerciermeister, die von der Militar-Commißion an Unterabtheilungen der anerkannten Exercierplätze bewilligt werden, haben an dieser Besoldung keine Ansprache zu machen. Sie finden sich nach Anleitung des Quartierhauptmanns, und unter Zustimmung der Kreisinspectoren, mit den betreffenden Gemeinden ab, und diese leztern leisten nichts desto weniger ihren Beytrag an die Besoldung des Hauptexerciermeisters. 
§. 120.
Es werden alljährlich über alle Waffenarten, und jede Abtheilung des ersten Bundes-Auszugs und der Reserve, zwey Musterungen abgehalten; die eine derselben soll als Bereinigungsmusterung jederzeit in einem Tage beendiget seyn; die zweyte hingegen als die Haupt- und Übungsmusterung kann, wann es die Militar-Commißion zu zweckmäßiger Übung im Exercieren, Feuern, Zielschießen und Manöverieren einzelner oder zusammengesetzter Corps, für nothwendig erachtet, zwey bis drey Tage nach einander fortdauern.
§. 121.
Die Musterungen über das gesamm-  te Artillerie-Corps, den Train, und die Pontoniers, werden in gutfindenden Abtheilungen je zu 1. bis 3. Tagen, und in der Nähe der Hauptstadt durch den Inspector der Artillerie, oder den von ihm dazu beauftragten Oberstlieutenant des Corps abgehalten, nach jeweilen von der Militar-Commißion zu treffenden nähern Bestimmungen. 
§. 122.
Die beyden besondern Musterungen der Dragoner und der beyden Scharfschützen-Compagnien des ersten Bundesauszuges hingegen, können durch die betreffenden Inspectoren, oder bey den Scharfschützen durch den von dem Inspector darzu beauftragten Oberstlieutenant, auch an jedem andern schicklich gelegenen Orte abgehalten werden; jedoch müßen diese Compagnien zu diesem Endzweck immer besonders zusammen gezogen werden. 
§. 123. 
Die beyden besondern Musterungen der drey zum ersten Bundesauszug gehörenden Infanterie-Bataillons, werden im Umfang des betreffenden Kreises durch den Inspector der Infanterie des ersten Bundes-Auszuges, oder wenn er denselben nicht immer persönlich beywohnen kann, nach seiner Anordnung abgehalten, und die 4te Jäger-Compagnie jedesmahl von demselben an eins dieser  Bataillons gewiesen.
§. 124.
Die jährlichen Bereinigungsmusterungen der Cavallerie und der Scharfschützen-Compagnien der Reserve, werden Compagnien weise im Umkreis der Compagnien, und jederzeit im Lauf des Monats May nach näherer Anleitung der Inspectoren der Corps abgehalten.
§. 125.
Die Hauptmusterung der Dragoner der Reserve wird Escadronsweise unter der Aufsicht und Leitung des Inspectors ihres Corps abgehalten, und kann je zu zwey Jahren um zwey Tage dauern; die in dem betreffenden Bezirk befindlichen Dragoner des ersten Bundesauszuges sind verpflichtet, sich sowohl bey dieser, als auch bey der Bereinigungsmusterung einzufinden. 
§. 126. 
Die Haupt- und Übungsmusterungen der Scharfschützen-Compagnien der Reserve, können je nach Gutbefinden des Inspectors des Corps, entweder Compagnienweise, oder in Zusammenziehung mehrerer Compagnien, an einem von ihm schicklich erachteten Ort, abgehalten werden. 
§. 127.
Die Bereinigungsmusterung der Infanterie-Reserve, hat ebenfalls im Lauf des Monats May statt, und werden die Herren Quartierhauptleute bey dieser Inspection jedesmahl mehrere Exercierplätze  zusammen nehmen. 
§. 128.
Bey der Haupt- und Übungsmusterung, die im September vor sich gehen soll, muß die Reserve-Infanterie des ganzen Quartiers zusammenberufen, und unter Commando des Quartierhauptmanns oder des Majors auf alle Fälle aber unter Aufsicht des erstern in den Waffen und ordonanzgemäßen Manövres geübt werden. 
§. 129.
Die jährliche Bereinigungs- und Hauptmusterung der Compagnie Schiffleute, wird in den für die übrigen Reserve-Truppen festgesetzten Jahrszeiten durch den Inspector des Artillerie-Corps angeordnet, und entweder durch ihn, oder durch den von ihm dazu beauftragten Oberstlieutenant des Corps abgehalten.
XIII. Abschnitt.
Kriegszucht-Sold.
§. 130.
Die Kriegszucht soll bey den Contingents-Truppen des Kantons, wenn sie bey einem Eydsgenößischen Truppencorps, oder in Eydsgenößischem Sold stehen, nach den gemeineydsgenößischen Militair-Gesetzen und nach den Vorschriften gehandhabet werden, welche die Tagsatzung darüber festsetzt. 
Für den Dienst im Innern des Kantons, und so lange die Truppen nicht unter einem gemein-  eydsgenößischem Commando stehen, wird man sich für die Handhabe einer guten Mannszucht und die Bestrafung gesetzwidriger Vergehen nach den Vorschriften richten, welche theils gesetzlich aufgestellt sind, theils von der Regierung des Kantons für die unter den Waffen oder im Dienst stehende Mannschaft zu verordnen für gut befunden werden. 
§. 131.
Wenn die Truppen-Contingenter des Kantons in eydsgenößischem Dienst stehen, so beziehen sie die durch das Eydsgenößische Reglement bestimmten Besoldungen und Rationen.
Im besondern Dienst des Kantons bestimmt jederzeit die Regierung nach Maaßgab der Umstände den Sold und die Rationen.
XIV. Abschnitt. 
Piquets- oder Bereitschaftstour.
§. 132.
Die Truppen des ersten Bundes-Auszuges, sollen als erstes Eydsgenößisches Contingent zum Dienst des Vaterlands innerhalb oder außerhalb des Kantons in erster und beständiger Bereitschaft stehen. 
§. 133.
Da indeßen auch nur einzelne Abtheilungen derselben in den Fall kommen können, in activen Dienst gesetzt zu werden, und es unumgänglich nothwendig ist, im Voraus die Reihenfolge anzuord-  nen, nach welcher das Aufgebot, die verschiedenen Officiers sowohl, als die Abtheilungen der Mannschaft treffen soll, so sind dießfalls folgende Bestimmungen festgesetzt.
§. 134.
Im Fall daß nur eine der Artillerie-Compagnien des ersten Bundes-Auszuges marschieren sollte, so ist dafür bey diesem Corps nachstehende Kehrordnung festgesetzt: 
Mit dem 1sten Januar 1817. tritet die Compagnie No. 1, mit Anfang des Jahres 1818. No. 2, mit Anfang 1819. No. 3.; und mit Anfang 1820. No. 4. auf das Piquet.
Die beyden Scharfschützen-Compagnien wechseln in jährlicher Piquetstour, so daß No. 1. im Jahr 1817. den Anfang macht, u. s. w.; wobey jedoch bestimmt festgesetzt wird, daß diese Piquetstour keinen Einfluß auf Ablösung der Truppen haben soll; wann solche in Eydsgenößischem Dienst stehen.
§. 135. 
Wann nur kleinere Abtheilungen der Pontonier-Compagnie, des Trains oder der Dragoner des ersten Bundesauszuges in activen Dienst treten sollen, so bezeichnet der betreffende Inspector nach einem billigen tour de rôle diejenige Mannschaft, die marschieren soll.  

§. 136.
Jeder der drey Oberstlieutenants oder Bataillons-Commandanten des ersten Bundesauszuges ist nach folgendem tour de rôle zugleich mit seinem Staab und seinem Bataillon sechs Monate auf dem Piquet. Mit dem 1sten Januar 1817. tritet der Oberstlieutenant oder Commandant des 2ten Bataillons seinen Piquetstour an. Den 1sten July 1817. folgt der Commandant des 3ten; den 1sten Januar 1818. der Commandant des 1sten. Am 1sten July 1818. ist die Reihe wieder am Commandanten des 2ten Bataillons, und so fort; indeßen bleibt auch bey Festsetzung dieser Bestimmungen dasjenige in Kraft, was im §. 134. in Bezug auf Ablösungen ausgesprochen ist. 
§. 137.
Wenn eines der drey Infanterie-Bataillons des ersten Bundes-Auszug in Eydsgenößischer Formation in activen Dienst treten soll, so entscheidet das Loos, welche von den fünf Füsilier-Compagnien deßelben einstweilen zurückbleiben soll.
§. 138.
Die Militar-Commißion kann ein anderes Bataillon, als das auf dem Piquet stehende, an deßen Stelle marschieren laßen; wenn letzteres kurz vorher ehe der Piquets-tour daßelbe traf, in effectivem Dienst gestanden wäre.  

§. 139.
Wann die Regierung oder die Militar-Commißion für gut erachten würde, ein zusammengesetztes Bataillon des ersten Bundes-Auszuges in effectiven Dienst treten zu laßen, so wird es von dem auf dem Piquet stehenden Oberstlieutenant commandiert. 
§. 140.
In diesem Fall giltet für den Staab folgende Piquetstour: 
Mit dem Oberstlieutenant des 1sten Bataillons marschiert der Major des 2ten, der Quartiermeister des 3ten, der Aide-Major des 1sten, der Fähndrich des 2ten Bataillons. 
Mit dem Oberstlieutenant des 2ten Bataillons marschiert der Major des 3ten, der Quartiermeister des 1sten, der Aide-Major des 2ten, der Fähndrich des 3ten Bataillons.
Mit dem Oberstlieutenant des 3ten Bataillons, marschiert der Major des 1sten, der Quartiermeister des 2ten, der Aide-Major des 3ten und der Fähndrich des 1sten Bataillons. 
Der Bataillons-Chirurgus marschiert immer mit seinem Oberstlieutenant.
Das Personale des Kleinen Staabs zu einem solchen componierten Bataillon, wird von dem Inspector der Infanterie des ersten Bundesauszuges bezeichnet.  

§. 141.
Die Compagnien zu dem zusammengesetzten Bataillon werden, auf die von der Militar-Commißion zu bestimmende Weise, aus allen drey Bataillon durch das Loos bezeichnet. 
§. 142.
Sollte auch die Bundes-Reserve ganz oder theilweise in effectiven Dienst berufen werden, so wird dabey folgender Maaßen verfahren:
Die beyden Artillerie-Compagnien No. 5. und 6. wechseln im jährlichen Piquetstour so, daß No. 5. im Jahr 1817. den Anfang macht u. s. f.
Falls nicht eine ganze Compagnie, sondern nur ein einzelnes Detaschement derselben im Dienst berufen wird, so bezeichnet der Inspector der Artillerie das erforderliche Personale aus der betreffenden Compagnie.
Die in beyden Fällen dazu erforderliche Mannschaft des Train, wird ebenfalls aus der zum Dienst bey der Bundes-Reserve bestimmten Abtheilung dieses Corps von dem Inspector der Artillerie ausgezogen.
§. 143.
Wann beyde oder auch nur eine der beyden Scharfschützen-Compagnien der Bundes-Reserve in activen Dienst treten sollen, so  wird das geforderte Contingent aus den 8. Scharfschützen-Compagnien der Reserve nach einem festgesetzten Piquetstour formiert. 
§. 144.
Wann ein oder mehrere der 4. Bataillons der Infanterie der Bundes-Reserve in wirklichen Dienst berufen werden, so entscheidet allererstens das Loos, welcher der allfällig bereits ernannten Oberstlieutenants der Bundes-Reserve marschieren soll. Ist kein zu diesem Dienst brevetierter Oberstlieutenant vorhanden, so erwählt die Regierung succeßive nach Anleitung des §. 71. die erforderliche Anzahl.
Der große und kleine Staab zu diesen Bataillons wird durch das Loos in billigem Kreisverhältniß mit den zu stellenden Compagnien aus dem nach §. 14. in den Stammbataillons oder Quartieren bereits aufgestellten Staabspersonale gezogen.
Die sämmtlichen Compagnien zu diesen Bataillons, werden ebenfalls aus den im §. 11. erwähnten sechs und dreyßig Frey-Compagnien, mit Beobachtung möglichst gleichmäßiger Repartition auf die drey Kreise, durch das Loos bezeichnet. Die allfällig bereits marschierten Freycompagnien werden bey  einer folgenden Truppenaufstellung, wenn selbige binnen kurzer Zeit nach der frühern statt haben sollte, nicht ins Loos gezogen. 
§. 145.
Sollten Truppenaufstellungen erforderlich werden, deren Stärke die Gesammtzahl des ersten Bundes-Auszuges und der Bundes-Reserve übersteigen würde, so werden auch die übrigen Reserve-Compagnien aller Waffen hiefür succeßive dem Loos unterworfen, jedoch dabey immer zuerst die frühern Nummern in Anspruch genohmen, und dann in aufsteigender Reihenfolge fortgefahren.
§. 146.
Wann die Regierung die Mobilmachung einer stärkeren Anzahl Cavallerie erforderlich achten würde, als der hiesige Kanton zu der Eydsgenößischen Armee zu stellen hat, so wird allervorderst die Compagnie Chevaux legers in Dienst berufen; genügt die Mannschaftszahl derselben nicht, so werden, mit Berücksichtigung des behörigen Verhältnißes, die noch mangelnden Reuter aus der jüngsten Mannschaft der sämmtlichen Cavallerie-Compagnien gezogen. 
§. 147.
So oft das Loos zu irgend einer Dienstleistung gezogen werden soll, wird selbiges von der Militar-  Commißion selbst besorgt. 
XV. Abschnitt. 
Beurlaubungen.
§. 148.
Die Officiers der Artillerie, der Dragoner oder der Scharfschützen des ersten Bundesauszuges, die sich für mehr als 8. Tage außer den Kanton begeben wollen, sollen dieses, nebst der muthmaaßlichen Dauer ihrer Abwesenheit, dem Inspector des betreffenden Corps; diejenigen der Infanterie des ersten Bundes-Auszuges, die sich in diesem Fall befinden, dem Inspector deßelben und ihrem Bataillons-Commandant anzeigen, und ihre Erlaubniß gewärtigen, welche jedoch nur aus wichtigen Gründen, und bey Wahrscheinlichkeit eines nahe bevorstehenden activen Diensts verweigert werden kann.
§. 149.
Wann ein Officier des ersten Bundesauszuges in folge erhaltener Erlaubniß, mehr als sechs Monate vom Kanton abwesend bleibt, so steht sein Avancement und seine Dienstzeit bis zu seiner Zurückkunft stille, und trittet er bey seinem Wiedereinrücken gerade in diejenige Nummer der Collone seines aufgehabten Grades ein, die er bey Abfluß der ersten sechs Monate seiner Abwesenheit inne hatte; auch wird demselben  diejenige Zeit, die er über sechs Monate hinaus abwesend bleibt, nicht zu seiner Dienstzeit angerechnet, sondern er hat dieselbe seiner Zeit nachzuholen.
§. 150.
Die Unterofficiers, Carporalen und Gemeine der Artillerie, der Dragoner, und der Scharfschützen des ersten Bundesauszuges, die sich für einige Zeit aus dem Canton entfernen wollen, sind schuldig, dieß dem Inspector des betreffenden Corps; diejenigen der Infanterie aber, ihrem Bataillons-Commandant anzuzeigen; die von der Montierungs-Caßa erhaltenen Kleidungsstücke, die Dragoner aber ihre complete Montierung und Pferdequipage, bey demselben zu hinterlegen, und ihm zugleich einen schriftlichen Revers zu übergeben, von einem zum Militardienst tauglichen Cantonsangehörigen von gleicher Waffe, und der entweder nicht dem Loose zum Dienst beym ersten Bundesauszug unterworfen, oder wirklich bereits aus demselben entlaßen ist, wodurch dieser sich zwar keinen Musterungen und zu keinem Garnisonsdienst in Zürich für den Abwesenden, hingegen dazu verpflichtet, an der Stelle deßelben zu marschieren, wenn ein Aufgebot ergehen sollte.  Bey seiner Zurückkunft in den Kanton soll er sich ungesäumt bey demjenigen Staabsofficier melden, von welchem er die Bewilligung zur Abreise erhalten hat, welcher ihm dann die hinterlegten Effecten wieder herausgeben, und ihm zugleich anzeigen wird, auf was Art er seine noch schuldige Dienstzeit beym ersten Bundesauszug nachholen solle, wobey ihm aber allfählige active Dienste, die sein Stellvertreter während seiner Abwesenheit für ihn geleistet hätte, angerechnet werden. 
Die Quartierhauptleute haben die Verpflichtung, auf solche aus der Fremde zurückkommende Militairs des ersten Bundesauszugs aufzumerken, und sie dem Inspector des betreffenden Corps anzuzeigen. 
§. 151.
Bey Voraussicht eines nahe bevorstehenden activen Diensts, werden auch den Unterofficiers, Carporalen und Gemeinen des ersten Bundesauszugs keine Beurlaubungen ertheilt. 
§. 152.
Wenn bey einem Ausmarsche des ersten Bundesauszuges, oder eines Theils deßelben, ein zu diesem Corps gehörender Unterofficier, Carporal oder Gemeiner, sich muthwilliger Weise entfernt hätte, um sich dem Dienst zu entziehen, so soll ein solcher,  wenn er nicht nach Verfluß von 14. Tagen, und auf die, durch die öffentlichen Blätter an ihn ergehende Aufforderung hin, zurückkehrt, und sich bey seinem Corps stellt, falls er späterhin habhaft gemacht werden kann, dem Kriegsgerichte, oder wenn kein solches aufgestellt wäre, dem Obergericht als Ausreißer zur verdienten Strafe überwiesen werden. 
§. 153.
Ein Officier, der sich auf diese Weise dem Dienst entziehen würde, soll ebenfalls einem gleichen Tribunal zur Bestrafung übergeben werden. 
XVI. Abschnitt.
Versetzungen und Entlaßungen.
§. 154.
Nach verfloßener gesetzlicher Dienstzeit bey dem ersten Bundesauszug, ist jeder Officier, Unterofficier oder Gemeine berechtiget, seine Entlaßung aus demselben, und dadurch seine Versetzung zur Reserve zu begehren. Jedoch sollen die Officiers verpflichtet seyn, sich deßhalb zwey Monate vorher bey dem Inspector des betreffenden Corps zu melden. Die Unterofficiers und Gemeinen werden nach vollendeter Dienstzeit bey der nächst darauf folgenden Musterung entlaßen. 
§. 155.
Wenn ein Officier vom ersten Bundesauszug, nach vollendeten 12. Dienstjahren, seine Entlaßung von  demselben erhaltet, so wird er in ein zu diesem Ende hin bey der Militar-Commißion eigens eröffnetes Verzeichniß eingetragen, und so wie in irgend einem Quartier, oder besonderm Reserve-Corps eine Stelle von seinem Grade und der nähmlichen Waffe erlediget ist, in derselben zum activen Dienst angestellt. 
§. 156.
Einem jeden vom ersten Bundesauszug austretenden Unterofficier, Carporal oder Gemeinen, wird von dem Inspector des betreffenden Corps ein förmlicher gedruckter Abscheid zugestellt. 
Die Hauptleute und die übrigen mit diesem Rang bekleideten Officiers des ersten Bundes-Auszuges und der Reserve erhalten ihre Entlaßungsacten von der Regierung; sämmtliche Subaltern-Officiers von der Militar-Commißion.
§. 157.
Kein Officier, Unter-Officier oder Carporal kann in dem betreffenden Quartier oder Reserve-Corps unter seinem bey dem ersten Bundes-Auszug bekleideten Grad angestellt werden. 
§. 158.
Wer einmahl bey einer Waffenart, es sey nun bey dem ersten Bundesauszug oder bey der Reserve eingeschrieben ist, und in derselben dient, kann  nicht ohne Einwilligung des Inspectors des betreffenden Corps, welche jedoch nur aus sehr wichtigen Gründen und in ganz besondern Fällen ertheilt werden soll, in eine andere Waffenart übertreten, oder in dieselbe gezogen werden. 
§. 159.
Wenn jemand, den das Loos zu dem ersten Bundes-Auszug betroffen hat, sich bey demselben durch einen andern ersetzen laßen will, so mag dieses mit Vorwißen und Bewilligung des Inspectors des betreffenden Corps unter nachstehenden Bedingungen geschehen: 
1.) Er muß an seine Stelle einen für den Dienst in jeder Rücksicht tauglichen, aber nicht in die Claße der dem Loos unterworfenen Mannschaft zählenden Cantons-Angehörigen vorstellen. 
2.) Der Neueintretende verpflichtet sich zur ganzen Dienstzeit des Austretenden. Beträgt aber diese rückständige Dienstzeit weniger als die Hälfte der ganzen gesetzlichen Dienstdauer, welcher der Austretende unterworfen gewesen wäre, – so muß gleichwohl der für ihn Eintretende sich für so lange Zeit, als jene volle Hälfte betragen hätte, nähmlich für drey Jahre zum Dienst verpflichten.
3.) Der Austretende hat für den Ein-  tretenden während der ganzen Dauer deßen Dienstzeit gutzustehen, und denselben auf seine Kosten ganz nach der Ordonanz zu montieren, und mit Waffen und Lederzeug zu versehen; er tritet auch an deßen Stelle bey der Reserve ein, und entrichtet sogleich an die Montierungs-Caßa einen Beytrag von Einhundert und fünfzig Franken. 
Wer einen andern für sich zum ersten Bundesauszug stellt, ist sechs Jahre lang, vom Tage der Stellung des Remplacenten gezählt, von Bekleidung aller und jeder Officiersstellen ausgeschloßen. 
§. 160.
In Kriegszeiten, oder überhaupt während der Zeit, da die hiesigen Kantonstruppen in activem Eydsgenößischen Dienst stehen, werden alle und jede Entlaßungen vom ersten Bundesauszug und der Bundes-Reserve, nur am Ende eines Feldzuges bewilligt; wobey jedoch der allgemeine Grundsatz angenohmen wird, daß ein Feldzug mit Abfluß eines jeden laufenden Jahrs als beendiget anzusehen sey, und bey Fortsetzung eines activen Dien-  stes mit dem neu eintretenden Jahr ein neuer Feldzug beginne. 
XVII. Abschnitt.
Invaliden.
§. 161.
Den Militairs, die im Dienst des Vaterlandes schwer verwundet oder verstümmelt geworden, so wie auch den Wittwen und Waisen der im vaterländischen Militardienste umgekommenen, wird die Regierung, auf den dießfälligen Bericht der Militar-Commißion, eine den Umständen und den Staatskräften angemeßene Unterstützung zukommen laßen. 
Canonier
Pionier u. Pontonier
Benennung
der
Compagnien
Bestand und Bildung
einer Canonier- Pionier- und Pontonier-Compagnie.
1.
1.
Hauptmann. 
1.
1.
Oberlieutenant. 
1.
1.
1ster Unterlieutenant.
1.
1.
2ter Unterlieutenant.
1.
1.
Chirurgus.
1.
1.
Feldweibel.
1.
1.
Fourier-Wachtmeister.
4.
4.
Wachtmeister.
4.
4.
Corporalen.
4.
Feuerwerker.
1.
1.
Frater.
2.
2.
Tambouren.
2.
In Eisen. 
Arbeiter
2.
In Holz.
45.
54.
Canonier, Pioniers und
Pontoniers
71.
71.
Total
der Compagnien

Scharfschützen
Infant: Jäger
[Infant:] Comp. v. Centrum
Cavallerie
Benennung 
der 
Wasenart
Bestand und Bildung
einer Scharfschützen- Infanterie- und Cavallerie-Compagnie.
1.
1.
1.
1.
Hauptmann. 
1.
1.
1.
1.
Oberlieutenant.
1.
1.
1.
1.
1ster Unt: Lieutenant. 
1.
1.
1.
2ter Unt. Lieutenant. 
1.
1.
1.
1.
Feldweibel.
1.
1.
1.
1.
Fourier-Wachtmeister.
4.
5.
5.
2.
Wachtmeister.
8.
10.
10.
6.
Carporalen.
1.
1.
1.
1.
Frater. 
1.
Pferdarzt.
1.
Büchsenschmid.
1.
Hufschmid. 
1.
Sattler.
1.
1.
Zimmermann.
2.
3.
2.
Trompeter.
2.
Tambouren.
1.
Pfeiffer.
78.
74.
104.
45.
Gemeine.
100.
100.
130.
64.
Total.
Totale
Contingent
Reserve
Bildung des Trains.
3.
3.
1tr Lieutenant.
2.
2.
2ter Lieutenant.
5.
3.
2.
Wachtmeister.
5.
3.
2.
Pferdarzt.
12.
6.
6.
Carporalen.
29.
13.
16.
Gefreyte.
5.
3.
2.
Hufschmid.
5.
3.
2.
Sattler.
5.
3.
2.
Trompeter.
175.
93.
82.
1ste Claße. 
Train-
Soldaten.
2te Claße. 
246.
130.
116.
Total des Personellen. 
310.
Train-
Pferde.

1.
Oberstlieutenant.
1.
Major. 
1.
Aide-Major.
1.
Quartiermeister mit Hauptm: Rang.
1.
Feldgradiger.
1.
Fähndrich mit U: Lieutenants-Rang
1.
Bataillons-Chirurgus.
2.
Unter-Chirurgus.
1.
Adjutant-Unterofficier.
1.
Tambour-Major.
1.
Staabs-Fourier.
1.
Wagenmeister.
2.
Büchsenschmid.
1.
Schneidermeister.
1.
Schuhstermeister.
1.
Provos.
18.
Total.
Bemerkungen. 
Der Aide-Major hat den Rang nach seiner Anciennität.
