Abermahliges Circulare der Hohen Tagsatzung in Betreff der aus Frankreich heimkehrenden Schweizer-Regimenter.
Die Hohe Tagsatzung meldet mit ihrem Circularschreiben vom 24sten Aprill:
„Auf die erhaltene erfreuliche Anzeige, daß die aus Französischem Dienst in ihr Vaterland zurückkehrenden Schweizer-Truppen in größerer und bedeutender Anzahl in der Schweiz eintreffen werden, als man anfänglich hätte erwarten dürfen, habe die Tagsatzung sich bewogen gefunden, den früheren Beschluß vom 14ten Aprill in einigen Artikeln abzuänderen, und namentlich darinn, daß anstatt eines einzigen General-Depots für besagte Truppen, nunmehr einem jedem Regiment ein besonderer Depot angewiesen werden soll. Es sey demnach der folgende Beschluß gefaßt worden:
1.) Die Officiers, Unterofficiers und Soldaten der Schweizer-Regimenter, welche durch die Art, wie sie dem Rufe der Tagsatzung gefolgt sind, den schönsten Beweis ihrer Treue und Standhaftigkeit gegeben haben, sollen bey der Eydsgenößischen Armee, oder in den Cantonen so viel möglich angestellt werden, wo ihre Tapferkeit, Erfahrung und Kenntniße die wesentlichsten Dienste leisten können.
2.) Es wird jedem der vier ehemals in Französischen Diensten gestandenen Schweizer-Regimenter eine Stadt angewiesen, wohin alle und jede zu diesen Regimenteren gehörige und aus Frankreich zurückkehrenden Officiers, Unterofficiers und Gemeine dirigiert werden und namentlich:
Für das 1ste Regiment die Stadt Solothurn.
Für das 2te Regiment die Stadt Freyburg.
Für das 3te Regiment die Stadt Burgdorf.
Für das 4te Regiment die Stadt Bern.
3.) Die respectiven Herren Obersten dieser Regimenter nehmen die ankommenden Truppen in Empfang, und organisieren sie nach der Eydsgenößischen Formation, Compagnienweise, wozu sie die Herren Officiers nach ihrem Dienstalter eintheilen; würde einer dieser Chefs selbst zu der Eydsgenößischen Armee berufen, so solle er einem von ihm bezeichneten Officier das Depot-Commando übertragen.
4.) So wie eine Compagnie organisiert ist, stellt sie der Herr Regiments-Chef durch Anzeige an den Herrn Oberstquartiermeister zur Verfügung des Herrn General en Chef Excellenz.
5.) Diejenigen Herren Officiere, welche wegen geringer Zahl der Mannschaft bey den Compagnien nicht eingetheilt werden können, sind auf den §. 12. des Tagsatzungsbeschlußes vom 14ten Aprill gewiesen, und werden demzufolge diejenigen Militar-Anstellungen annehmen, welche ihnen entweder ihre Cantons-Regierungen oder der Eydsgenößische General übertragen werden. Von den Officiers, welche keine solche Anstellung hätten erhalten können, soll nach Verfluß von drey Wochen ein namentliches Verzeichniß eingegeben werden, damit die Tagsatzung auf dieselben die angemeßene billige Rücksicht nehmen könne.
6.) Officiere, welche bey der Armee oder in ihren Cantonen Anstellungen erhalten, so wie auch diejenigen, die für einmahl nicht in Dienstthätigkeit tretten, behalten den bisherigen Rang bey ihren Regimenteren und alle damit verbundenen Rechte bey.
7.) Herr Oberstlieutenant Bleuler wird angewiesen, einstweilen noch auf dem Depot zu Solothurn zu verbleiben, um die ankommenden Militairs der verschiedenen Regimenter auf ihre besonderen Depots zu instradieren, bis die lezten Abtheilungen eingetroffen sind.
8.) Herr Oberstlieutenant Bleuler wird sodann von der Tagsatzung provisorisch als Kriegs-Commißair der Eydsgenoßenschaft aufgestellt und beauftragt, die Monatsbezahlungen für die Officiere und für die Mannschaft, die Gratificationen, Sold und Lieferungen, welche durch Tagsatzungsbeschlüße den aus Frankreich zurückkehrenden Schweizer-Truppen zukommen, anzuweisen, bis selbige succeßive in Eydsgenößischen Dienst und Sold eintretten. Zu diesem Ende soll der Herr Oberstlieutenant im Einverständniß mit den Chefs der Regimenter für jedes der vier Depôts einen Officier als Zahlmeister aufstellen, welcher die Comptabilität der dort stehenden Truppen nach den zu erhaltenden Weisungen zu besorgen, und dem Herrn Bleuler dafür Rechnung abzulegen hat, wo hingegen die Eydsgenößische Behörde eine General-Rechnung aus den Händen des Herrn Oberstlieutenants gewärtiget.
Die hiezu nothwendigen Vorschüße werden von den Hohen Regierungen Bern, Freyburg, Solothurn, auf Rechnung ihrer in die Centrals-Kriegs-Caßa zu bezahlenden Geldbeyträge gemacht werden.“
Da der Kleine Rath in seiner nächsten Sitzung im Fall seyn wird, über verschiedene, hier einschlagende Punkte besondere Beschlüße zu faßen, – so hat es einstweilen bey der heutigen Verlesung des Circulars sein bloßes Bewenden.
