Verhandlungen der dießjährigen Synodalversammlung.
Der unterm 22sten passati von dem lobl. Kirchenrath hinterbrachte, sehr sorgfältige und umständliche Bericht über die Verhandlungen der am 18ten und 19ten Septembris allhier abgehaltenen Synodalversammlung, – ist in heutiger Rathssitzung verlesen, und von MHochgeachten HHerren und Oberen mit ausnehmendem Wohlgefallen angehört worden. Indem Hochdieselben Sr. Hochwürden, Herren Antistes Heß,  über die kluge, unermüdete, und vortreffliche Leitung der kirchlichen Angelegenheiten, und einem E. Ministerio überhaupt über deßen rühmliche und thätige Sorgfalt für Äufnung und Beförderung der Religiosität und Sittlichkeit, den kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank und Zufriedenheit bezeugen, – versicheren Sie ein gesammtes E. Ministerium Hochdero fortdauernden Landesväterlichen Schutzes und Wohlwollens, und legen übrigens diesen Synodalbericht, mit dem Auftrag näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung, in die Hand der Commißion des Inneren.
