Die Regierung von St. Gallen verlangt einen Heimathschein für das außereheliche Kind der Barbara Schmid von Uetikon.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen berichtet mit Schreiben d. d. 11ten hujus, es habe die in dortiger Stadt als Dienstmagd befindliche Barbara Schmid von Uetikon, nach verheimlichter Schwangerschaft, den 1sten hujus ein außereheliches Kind zur Welt geboren, und den als Küfer in Lehre stehenden Jacob Baumgartner von Altstätten im Rheinthal der Paternität beklagt, welcher auch, laut einbegleitetem Constitute, die Vaterschaft eingestanden und versprochen, die Geschwächte zu unterstützen, so viel es ihm bey seiner gänzlichen Armuth möglich sey. Es falle also nach gegenseitig bestehenden Verhältnißen über außereheliche Geburten, das Kind Bürgerrechts und Geschlechtsnahmens halben der Mutter zu, und da sich einstweilen noch beyde in dasigem Fremden-Spitale befinden, so ergehe das Ansuchen, daß die Gemeinde Uetikon angehalten werden möchte, einen legalen Heimathschein auszufertigen.
Das Unzuchtsvergehen und die Schwangerschaftsverheimlichung werde von dortigem Tribunale abgewandelt werden.
In Folge dieses Begehrens ertheilen  UHHerren und Obern dem Lbl. Oberamte Meilen, unter Ueberweisung des eingelangten Taufscheins und des Constitutes mit dem Baumgartner, den Auftrag, einen Heimathschein von bemeldter Gemeinde zu beziehen und wieder zu Handen der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen hieher einzusenden.
