Einleitung der Correspondenz mit Herren Landammann Heer. Anordnung der Aufsicht über die Gränzanstalten.
Auf angehörte Zuschrift des Herren Landammanns Heer von Glarus, Oberaufsehers der Eydsgenößischen Gränzanstalten, d. d. Bern 20. Novembris, worinn derselbe die Bezeichnung derjenigen Stelle verlangt, mit welcher Er sich in obiger Eigenschaft in unmittelbare Verbindung setzen könne, und der zugleich die specielle Direction der dießfälligen hierörtigen Anstalten übertragen sey, – wurde beschloßen, die bereits bestehende enge-  re Commißion unter dem Präsidio des HHerren Rathsherren Finsler, hiefür zu bezeichnen, mithin dem Herren Landammann Heer (unter angemeßenen verbindlichen Äußerungen über die ihn betroffene Wahl zum Oberaufseher der Gränzanstalten) zu rescribieren:
„Daß die specielle Leitung und Aufsicht der drey im hießigen Canton bestehenden, bey diesem Geschäft in Betracht kommenden Anstalten, nämmlich des Gränzbureau in Eglisau und des Kaufhauses von Zürich, wie auch desjenigen von Winterthur (für welches leztere bey Seiner Excellenz aus triftigen Gründen ebenfalls die Anerkennung verlangt worden sey), – bey einer eigens verordneten Commißion unter dem Präsidio des Herren Rathsherren und Oberstquartiermeister Finsler stehe; daß zwar die Oberaufsicht und Direction über die Verrichtungen der gedachten Engeren Commißion bey der Diplomatischen Regierungs-Commißion stehe; daß aber doch die engere Commißion als die eigentliche Executiv-Behörde anzusehen, und mithin diejenige sey, mit welcher man den  Herren Landammann Heer ersuche, in die allfählig erforderliche gewohnte Correspondenz zu tretten; worbey übrigens die Regierung Ihrerseits, gleichwie sie sich vorbehalten müße, dem Herren Oberaufseher der Gränzanstalten seiner Zeit einige nähere Wünsche und Bedenken zu eröffnen, – also auch in allen Fällen, wo der Herr Landammann Heer ihre eigene Einwürkung und Verfügung in Anspruch zu nehmen für nöthig erachten werde, mit gebührender Achtung und benöthigter Thätigkeit entsprechen werde“. – Hierüber ist sowohl der engeren Commißion als der Diplomatischen Commißion, ein Extractus Protocolli als Vollmacht und Richtschnur für ihr dießfälliges weiteres Benehmen zuzustellen.
