Das Beyleids-Schreiben für den Tod des Kaisers Alexander und die Beglückwünschung des Kaiser Nicolaus werden durch das Rußische Ministerium erwiedert, und der hiesige Stand wünscht, daß die einzelnen Stände nicht in vorörtliche Functionen eingreifen möchten.
Schultheiß und Staatsrath des hohen Vorortes Luzern theilen sämtlichen Ständen durch ein vertrauliches Kreisschreiben d. d. 12. hujus zwey Schreiben mit; das erste von dem Grafen Neßelrode, Kaiserl. Rußischen Staatsminister, aus Petersburg vom 9. May an den Baron von Krudener, Ihrer Kaiserlichen Majestät Geschäftsträger in der Schweiz, und das zweyte von eben diesem Herrn Geschäfts-  träger d. d. 26. May/7. Juny an den hohen Vorort.
Diese Acten sprechen aus, daß Se. Majestät, der Kaiser Nicolaus, die Abseite der Eidgenoßenschaft bezeugte lebhafte Theilnahme und das aufrichtige Bedauern über den unerwarteten Hintritt Sr. Majestät, des Kaisers Alexander, gleichwie die Glückwünsche für seine eigene Thronbesteigung, wohlwollend aufgenommen und die gleichen Gesinnungen, wie sein erhabener Vorgänger, gegen die Schweiz hegend, nicht zweifle, es werden die Stände wie bisanhin durch weise Leitung ihrer Staatsangelegenheiten, dem lebhaften Intereße, welches der Kaiserliche Hof und seine hohen Allirten derselben zu widmen nie aufgehört haben, entsprechen.
Zugleich ergibt sich aus dem Schreiben des hohen Vorortes und des Herrn Baron von Krudener, daß die hohen Stände Bern und Waadt (diese zwar aus besonderer Veranlaßung) gegen den Herrn Geschäftsträger, der Stand Schwytz hingegen in einer unmittelbaren Zuschrift an Se. Kaiserliche Majestät, ihre dießfälligen Gesinnungen ausgedrückt.
Nach Anhörung des Vorgelegten,  haben UHHerren und Obern erkennt, dem hohen Vororte seine Mittheilung einfach zu verdanken, allein in Betrachtung der Nachtheile des vereinzelten ungeregelten Einschreitens der Stände in Angelegenheiten von allgemeinem Intereße, welche bisher durch die dem Ansehen des Ganzen zudienende vorörtliche Leitung und Stellvertretung wohl besorgt wurden, gutbefunden, diese Acten der hohen Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung in die Hand zu legen, und ihrer Klugheit zu überlaßen, einen allfällig angemeßenen Gebrauch davon zu machen, damit wo möglich solchen Inconvenienzen für die Zukunft vorgebogen werden möchte.
