Standesdeputierte zum Übergang des Directorats.
Da Se. Excellenz der HHerr Landammann von Reinhard sich von dem Kleinen Rath die Bezeichnung derjenigen zwey Regierungsglieder ausgebeten haben, welche Hochdenselben bey dem am 1sten Jenner in Zug vor sich gehenden Übergabs-Actu des Directorats von dem hießigen Stand auf den Lob[lichen] Stand Luzern, – als Standesdeputierte des abgehenden Directorats-Orts begleiten werden, – so hat der Kleine Rath sich einmüthig erklärt, diese Auswahl dem eigenen Gutbefinden  Sr. Excellenz überlaßen zu wollen. Der HHerr Landammann hat sich hierauf die Hochgeachten HHerren Rathserr und Altseckelmeister Escher, und Rathsherr und Doctor Usteri zum Begleit im Namen des Standes, ausgebeten, und der Kleine Rath dießen Entschluß Sr. Excellenz mit Vergnügen vernohmen.
