Resignirte und wiederbesezte Präsidenten u. Richterstelle im Zunftgericht Eglisau.
Dem Herren Altstatthalter Johann Heinrich Rutschmann von Hüntwangen ist in seinem unterm 4ten hujus zuschriftlich an den  Kleinen Rath gerichteten, und mit wichtigen Gründen unterstüzten Entlaßungsbegehren von der Stelle eines Präsidenten und Beysizers am Zunftgericht Eglisau entsprochen, und dem zufolge
Herr Altbaumeister Schmid von Eglisau zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Eglisau, und
Herr Zunftrichter Hartmann von Eglisau zum Präsidenten dieses Tribunals erwählt worden.
