Verzeichniß der gesammelten Steuern für die Brandbeschädigten zu Ehrlosen und im Bodenholz, beydes in der Gemeinde Hinweil.
Der Bericht des Herren Unterstatthalters Krauer, vom 1sten dieß, mit den beyden Verzeichnißen der, für den Brandbeschädigten Heinrich Honegger zu Ehrlosen, Pfarrgemeinde Hinweil, in sechs Gemeinden des Bezirks Uster gesammelten, auf fl. 215. 27. ß 9. Hlr.; und der, für die Brandbeschädigten, Johannes Wild, Rudolf Güttinger, und Jacob Grimm im Bodenholz, ebenfalls in der Pfarrgemeinde Hinweil, in 17. Gemeinden des Bezirks Uster eingesammelten, auf fl. 902. 6. ß 9. Hlr. sich belauffende Steuer, – wird der Commißion des Innern zu Handen der Steuer-Section, zu Entwerfung und Hinterbringung der Repartition dieser Steuern unter die genannten brandbeschädigten Personen, überwiesen.
