Erneuerung der Gemeindammänner im Oberamte Regensperg.
Das Lbl. Oberamt Regensperg erstattete der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Schreiben d. d. 30sten passati den gesetzlichen Bericht über die Verrichtungen der sämtlichen Gemeindammänner und Präsidenten in seinem Amtsbezirke, während der wiedermals abgefloßenen zweyjährigen Amtsdauer, woraus sich ergab, daß die Mehrzahl derselben ihren Verpflichtungen ein befriedigendes Genügen geleistet, und die andern, wenn auch mehr oder weniger zu wünschen übrig gelaßen, doch keinen Stoff zu solchen Klagen gegeben, welche das Oberamt zum  Antrage einer Abberufung veranlaßen könnten.
Es haben daher UHHerren und Obern dieselben, mit Ausnahme der ihre Entlaßung begehrenden, sämtlich wieder bestätigt, ertheilen aber dem Herrn Oberamtmann den Auftrag, mit dieser Anzeige für die Beßern eine Belobung, für die andern hingegen, nach Maaßgabe ihres bisherigen Verhaltens, die nöthigen Erinnerungen zu verbinden.
Hingegen wird den Herren Gemeindammännern Meyer in Dällikon, Kunz in Niedersteinmaur, Brunner in Regensperg, sowie den Präsidenten Müller in Schäfflistorf und Haupt in Boppelsen, ihre beharrlich nachgesuchte Dimißion ertheilt und das Lbl. Oberamt beauftragt, die Veranstaltung zu treffen, daß die betreffenden Gemeinden die gesetzlichen Dreyervorschläge zu Wiederbesetzung der vacanten Stellen abfaßen.
