Recepiße des Bezirksgerichts Winterthur für die ihm, wegen der Steinbokischen Hinterlaßenschaft zu Dynhard überwiesenen Akten.
Das Antwortschreiben des Bezirksgerichts von Winterthur vom 12ten dieß, auf den Kleinen-Rathsbeschluß vom 1sten dieß, worinn dasselbe anzeigt, daß es die Ansprecher an das hinterlaßene Vermögen des Ao. 1771. nach Holland abgereisten Michael Steinbok von Dynhard, zur Vindication der dießfälligen Ansprachen vorladen und sentenzieren werde, was es glaube, daß gesezlich und Rechtens sey, bedarf keiner Verfügung.
