Churfürstlich Badische Obervogteyamt Reichenau Erkundigung in Betref des puncto furti inhaftirten Joh: Boleserk vulgo Joh: Keller.
Das Lob[liche] Churbadische Obervogteyamt Reichenau zeigt unterm 9ten. dieß der hießigen Regierung an, daß der daselbst wegen Diebstälen inhaftierte Johann Boleserk, vulgo Johann Keller, ungefähr im Juli 1801. auf einigen Höfen, eine Stunde von Rapperschweil, am Fußwege, wenn man aus dem sogenannten Bauernland nach Rapperschwyl kömmt, Nachts in eine Waschküche, um Kupfer zu entwenden, habe einbrechen wollen, von denselben aber auf der That betretten worden sey, und von ihnen angehalten worden wäre, wenn er dieselbe nicht durch Vorweisung seiner geladenen Pistole, die er aber nicht abgeschoßen habe, hätte zurükschreken können. Da nun gedachtes Obervogteyamt zu wißen wünscht, in wie fern jene Angabe wahr sey, und ob, und in wie weit der Inquisit wirkliche Vertheidigungsmittel angewendet habe?, so wird der Herr Unterstatthalter Weber eingeladen, hierüber genaue Erkundigung einzuziehen, und nöthigen Falls dieselbe schleunig in Rapperschweil zu erheben, und sodann mit aller möglichsten Beförderung dem Kleinen Rathe das Resultat der eingezogenen Erkundigung zur Mittheilung an das Kurbadische Obervogteyamt Reichenau einzuberichten.
Hievon wird der Justizcom-  mißion, deren Bericht wegen des gedachten Boleserk, auf die unterm 5ten. December und 3ten. dieß an dieselbe ausgefertigten Rathserkanntnußen, gewärtigt wird, um jenem Obervogteyamt das Verlangte, mit möglichster Beförderung mittheilen zu können, gewärtigt wird, – nachrichtliche Kenntniß gegeben.
