Niederlaßungs-Bewilligung für Benedikt Schmid von Scheer, Bisthums Constanz.
Der Kleine Rath, nach Anhörung der von Herren Unterstatthalter Hotz unterm 2ten dieß eingesandten ehrerbietigen Bittschrift des, bey Herren Obmann Dänniker, Buchbinder in hier als Gesell in Arbeit stehenden Benedikt Schmid von Scheer, Bisthums Constanz, daß ihm die Niederlaßung in der Gemeinde Enge für zwey Jahre, als so lange er bey seinem Herren als Gesell zu arbeiten sich verpflichtet habe, gestattet werden möchte, indem er sich mit Jungfer Barbara Kreis von Ermatingen, Cantons Thurgau, welche ebenfalls zu völliger Zufriedenheit ihrer Herrschaften hier in Diensten gestanden, zu verehelichen gedenke, – hat in Betrachtung der diesem Gesuch beygelegten Attestate, welche dem Petenten zurük-  gestellt werden, und durch welche derselbe allen dießfälligen gesetzlichen Erfordernißen ein Genügen leistet, so wie seiner vortheilhaften moralischen Zeugniße, kein Bedenken getragen, dem Benedikt Schmid die Niederlaßungsbewilligung auf zwey Jahre zu ertheilen.
Hievon wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Enge, dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Petenten selbst durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes Anzeige gegeben.
