Brandunglück zu Niederhaßle durch Einäscherung einer Wohnung der Gebrüder Vogler.
Mit Weisung d. d. 27sten passati, erstattete die L. Brandaßecuranz-Commißion der hohen Behörde des Kleinen Rathes ihren Bericht über das am 20sten ejusdem Morgens zu Niederhasle [sic!] stattgehabte Brandunglück, durch welches die mit No. 24. bezeichnete, für fl. 1000. aßecurirte Wohnung und Scheune der Gebrüder Kilian und Jacob Vogler eingeäschert worden, und das dadurch entstanden, weil Anna Paur, Frau des Jacob Vogler, beym Einheizen ein Bündel grüne Stauden, die sie nicht ganz hereinstoßen konnte, zu Theile heraushängen ließ und sich leichtsinniger  Weise davon entfernte.
Da nun die Commißion berichtet, daß sie bereits die nöthigen Verfügungen wegen richterlicher Ahndung dieser Person für ihre Fahrläßigkeit, sowie in Bezug auf Wiederaufbauung der Gebäude, getroffen, so haben UHHerren und Obern lediglich noch erkennt, daß dieser Brandschaden auf dießjährige Rechnung genommen und vergütet, so wie auch der Hauhaltung des Kilian Vogler für verlorne Fahrhabe die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgt, die andre Haushaltung aber davon ausgeschloßen seyn solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Brandaßecuranz-Commißion, der L. Finanz-Commißion, und dem L. Oberamte Regensperg zu Handen der Brandbeschädigten mitgetheilt.
