Bericht der Linthschiffahrts-Commißion und Weisung an den Großen Rath, betreffend eine verstärkte Unterstützung aus der Linthschiffahrts- oder sogeheißenen Ueberlohnscaßa an die Linth-Commißion zu Vollendung der Lintharbeiten.
Auf den sorgfältigen Bericht, und in Genehmigung des demselben beygefügten Antrags der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion vom 16. dieß, betreffend eine verstärkte Unterstützung aus der Linthschiffahrts- oder sogeheißenen Ueberlohnscaßa an die Linth-Commißion zu Vollendung der Lintharbeiten, wurde beschloßen, dem Großen Rathe in seiner künftigen Woche abzuhaltenden periodischen Wintersitzung folgende Weisung und Antrag zu hinterbringen:
Weisung.
In Betreff der von der Linth-Commißion, zu Vollendung der Linthar-  beiten, aus der sogeheißenen Schiffahrts- oder Ueberlohns-Caßa nachgesuchten Unterstützung, gibt sich der Kleine Rath die Ehre, dem Großen Rathe folgenden schuldigen Bericht und unvorgreiflichen Antrag zu hinterbringen.
Die Instruction, welche der Große Rath seiner Gesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung über diesen Gegenstand zu ertheilen geruhete, ging wesentlich dahin: „dergleichen Unterstützungen immer nur auf ein Jahr und gegen umständliche Rechenschaft über die Verwendung der bezogenen Summe zu gestatten; dann aber noch einen bestimmten Unterschied zwischen den zwo Einnahmsquellen der Schiffahrtscaßa zu machen, und einstweilen nur den Ertrag der Linthzölle zu den Lintharbeiten zu bestimmen, hingegen die Einnahme des sogeheißenen Ueberlohns sogleich zu allmähliger Liquidirung der von den Schiffahrtskantonen zu Erbauung der Reckwege gemachten Vorschüße zu verwenden.“
Bey der hierüber während der dießjährigen Tagsatzung abgehaltenen Conferenz, äußerten die Gesandtschaften von Schwytz und Glarus den sehr angelegenen Wunsch, daß die fragli-  che Unterstützung genau nach dem Bedürfniß abgemeßen werde, und wenn dieses wirklich den ganzen Saldo der Schiffahrtscaßa erfordern würde, die Liquidirung der für Erbauung der Reckwege von den Schiffahrts-Kantonen geleisteten Vorschüße einstweilen noch verschoben bleiben, und dann hingegen später, auch mit ungetheilten Kräften, aus dieser Caßa nachgeholt werden möchte.
Da indeß die beynahe ganz übereinstimmende Instruction der beyden Stände Zürich und St. Gallen nicht so weit ging, und bey diesen entgegengesetzten Ansichten keine eigentliche Annäherung möglich war, so beschloß man zuletzt einmüthig: „Da der Fall des dringenden Bedürfnißes noch nicht vorhanden sey, einstweilen bey dem Antrag von Zürich und St. Gallen stehen zu bleiben, indem, wenn später ein dringenderes Bedürfniß eintreten sollte, man nach Maaßgabe der Umstände sich verständigen und das Weitere beschließen könne.“
Seither hat sich nun wirklich die Lage der Sachen wesentlich geändert, und wenn schon der erste außerordentliche Waßerstand der Linth  im August gar keinen wesentlichen, und der letzte, noch bedenklichere, im October keinen unersätzlichen Schaden verursacht hat, so ist doch nicht in Abrede zu stellen, daß nur durch Vereinigung aller Kräfte größerm Schaden für die Zukunft vorgebogen, und die Lintharbeiten wieder auf einen soliden Fuß als vor diesen Ereignißen hergestellt werden können.
Bevor aber den übrigen, bey der Linthschiffahrt intereßirten Lbl. Ständen eine Eröffnung gemacht werden kann, ist es nothwendig, der hohen Behörde des Großen Raths, welcher seiner Zeit die Instruction ertheilte, von der gegenwärtigen Lage der Sachen, wie es hievor geschehen ist, gebührende Kenntniß zu geben, womit der Kleine Rath zugleich folgenden unmaaßgeblichen Entwurf eines Beschlußes Hoher Genehmigung unterlegt, indem er diesen Bericht und Antrag auf ein ihm von der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion hinterbrachtes sorgfältiges Gutachten gründet.
Entwurf.
Da die Lbl. Linthschiffahrts-Kantone nicht ungeneigt sind, die Linthunternehmung zu Vollendung einiger rückständigen Arbeiten zu unter-  stützen, in so fern ihre eigenen Fonds nicht dazu hinreichen, so vereinigten sie sich zu folgendem Beschluß:
1.) Die Linthschiffahrts-Commißion ist, mit Rücksicht auf die besonders dringenden Umstände, für dieß Jahr begwältigt, je nach Maaßgabe des Bedürfnißes, nach und nach, bis auf den ganzen Saldo der Schiffahrts-Caßa, nachdem vorher alle darauf haftenden ordnungsgemäßen Ausgaben bestritten sind, an die Linth-Policey-Commißion verabfolgen zu laßen.
2.) Ueber die Verwendung der empfangenen Gelder, wird die Linthpolicey-Commißion den Lbl. Linthschiffahrts-Kantonen bey der nächsten Tagsatzung genaue Rechnung ablegen.
3.) Diese bloß einstweilige Bewilligung soll zu gar keiner Consequenz für die Zukunft dienen.
Zürich den 18ten Christmonath 1824.
Im Nahmen des Kleinen Rathes unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.
