Bestätigung des Personale und der Besoldung der Kanzley der Commißion des Innern.
MeHochgeachten Herren und Obern haben den von der Lbl. Commißion des Innern unterm 8ten dieß (in Folge des Kanzley-Reglements vom 18ten Jenner 1806, und auf das, nach Auftrag des hohen Regierungs-Präsidii, von der Staatskanzley ausgefertigte gewohnte Circular) über ihr Kanzleypersonale hinterbrachten, mit den beßten belobenden, theils schriftlichen, theils mündlichen Zeugnißen über ihre, nebst dem Secretariat der ermeldten Regierungs-Commißion, auch dasjenige ihrer verschiedenen Sectionen und der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten versehenden Secretärs, die HHerren Hauptmann Melchior Ott und Junker Oberstlieutenant Friedrich Ludwig Escher, sowie auch mit günsti-  gen Zeugnißen über die denselben beygeordneten Kanzlisten, den Herrn Diethelm Cramer von hier, und Herrn Gemeindammann Heinrich Schäppi von Wipkingen, begleiteten Jahresbericht, mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit angehört, und, unter Bezeugung des beßten Beyfalls, die ermeldten HHerren Secretärs, sowie dann auch die genannten Herren Kanzlisten, mit den bestehenden Besoldungen, für das kommende Jahr 1825. bestätigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.
