Protocoll der in Arau abgehaltenen Conferenz, in Betreff der Schweitzerischen Postangelegenheiten und dießfalls abgeschloßenes Verkommniß. Dießfälliger Instructions-Artikel für die künftige Tagsazung.
Nach Ablesung einerseits des von der Postdirection unterm 6ten d. M. erthaltenen Protocolls, über die, in Folge Begwältigung vom 15ten Aprill von der hießigen Postdirection auf den 21sten Aprill nach Arau ausgeschriebene, und würklich daselbst zwischen Abgeordneten der Lob[lichen] Ständen und Postdirectionen von Zürich, Bern, Basel, Luzern, Schaffhausen, St. Gallen, Waadt und Aargau, abgehaltene Conferenz zu Behandlung gemeinschaftlicher Postangelegenheiten, – und des dießfalls daselbst auf Ratification der Cantone abgeschloßenen Verkommnißes, – und anderseits des, von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom ersten Aprill erstatteten Berichts über den leztjährigen Tagsatzungsabscheids-Artikel, betreffend das Postwesen, – wurde beschloßen, dießfalls den nachstehenden Articul in die Instruction aufzunehmen:
Postsachen.
Der Ehrengesandtschaft wird das, den sämmlichen, zur Conferenz nach Arau eingeladenen Schweitzerischen  Post-Administrationen mitgetheilte Project und Beleuchtungs-Memorial, in Betreff einer, rüksichtlich der Schweitzerischen Postangelegenheiten zu treffenden Übereinkunft, so wie auch die, bey der Conferenz in Arau abgeschloßene Verkommniß, nebst dem Conferenz-Protocoll zugestellt, um auf den Fall, daß über diesen Gegenstand bey der Gemeineydgenößischen Tagsatzung eingetretten werden sollte, davon den nöthigen Gebrauch zu machen.
Auf alle Fälle aber wird die Ehrengesandtschaft darauf antragen, daß alle zur Sprache kommenden Post-Angelegenheiten allervorderst von den betreffenden Post-Administrationen unter sich behandelt und ausgeglichen werden möchten.
