Ausmarchung der Competenz zwischen den beyden Zunftgerichten Winterthur und Wölflingen und dem Stadtrath von Winterthur, über die außert dem Stadtbann ligenden Güter der Stadt Winterthur.
Der Kleine Rath, nach Anhörung eines ihm von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 20sten passati hinterbrachten umständlichen Berichtes über den Competenz-Anstand, welcher zwischen dem Stadtrath und dem Zunftgericht zu Winterthur einerseits, und dem Zunftgericht Wülflingen anderseits, in Ansehung der Jurisdiction über die außert dem Stadtbann von Winterthur ligenden Güter der Stadt Winterthur obwaltet, in Genehmigung des auf vorgenohmene Localuntersuchung gegründeten sorgfältigen Commißional-Gutachtens, – beschließt: (mit Mehrheit)
1. Die der Stadt Winterthur eigenthümmlich zugehörigen Waldungen, namentlich der Winterthurer-Wald, der sogenannte Limperg, und der, der Stadt Winterthur zugehörige Theil des Brühl-  holzes, sammt allen innerhalb derselben ligenden Güteren, sollen wie bisanhin unter der Jurisdiction der betreffenden Stadtbehörden von Winterthur stehen.
2. Rüksichtlich derjenigen nicht unbeträchtlichen Güter der Gemeinde Töß hingegen, welche zwischen der alten Trotte und der Kaltweh-Trotte, in den der Stadt Winterthur zuständigen Besitzungen ligen, soll die Strecke Landes von der Marche bey der Kaltweh-Trotte bis an die Marche an der Zürichstraße, und von da gerade gegen die Marche im Eichhölzli, von jezt an unter die Gerichtsbarkeit des Zunftgerichtes Wülflingen gehören, in der Meynung jedoch, daß es in Bezug auf alle diese Güter mit dem Unterhalt der Straßen und mit allen und jeden Steuern wie bis dahin gehalten werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zur Mittheilung an die betreffenden Behörden, und zur Aufsicht auf deßen genaue Handhabe zugestellt.
