Fortgesetzte Instructionsberathung über den Entwurf eines Eydgenößischen Militär-Reglements.
Die Berathung des von dem Staatsrath hinterbrachten Instructionsprojects über den Entwurf eines Eydsgenößischen Militär-Reglements, wurde fortgesetzt, und erstreckte sich über folgende Abschnitte:
III. Kriegsfuhrwerke.
IV. Munition.
In diesem Abschnitt, worin das Misverhältniß der Menge Pulvers zum Bley für die Scharfschützen gerügt ist, wird MHochgeachter Junker Rathsherr und Oberst Meiß der Kanzley das  richtige Verhältniß eingeben, und diese dasselbe in die Instruction aufnehmen.
V. Allgemeine materielle Bedürfniße.
In diesem Abschnitt wurde der erste Antrag des Staatsraths, nach welchem derselbe mit den in dem Instructions-Projekt enthaltenen Abänderungen beybehalten würde, mit Mehrheit genehmiget.
VI. Kleidung und Ausrüstung.
Rücksichtlich des Feldzeichens, worüber der Staatsrath dem unmittelbaren Gutachten des Kleinen Rathes den Instructions-Antrag zu bestimmen anheimstelle, wurde derselbe beschloßen, wie er nun in die Instruction aufgenommen ist.
