Der L. Stand Solothurn signalisiert den Schuhster Franz Aberregg von Zuchwyl, Mitschuldigen an den aufrührerischen Ereignißen vom 12ten Novembris 1814.
Die von dem L. Stand Solothurn unterm 11ten dieß eingesandten Exemplare des Signalements des Franz Aberregg, Schuhsters von Zuchwyl, dortigen Cantons, eines Mitschuldigen an den aufrührerischen Ereignißen vom 12ten Novembris 1814, deßen gefängliche Einzie-  hung und Auslieferung gegen concordatmäßige Vergütung der Kosten die dortige Regierung verlangt, – werden der Cantons-Polizey-Commißion zu nöthiger Verfügung zugestellt, und der Regierung von Solothurn (lt. Mißiven) geantwortet, daß entsprechende Aufträge ertheilt seyen.
