Abweisung des Öhlers Johannes Spahlinger zu Marthalen, in seinem Begehren einer Lohstampfe und Schleife.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 31sten passati (in Folge Auftrags vom 1sten ejusdem) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags über das Ansuchen des Johannes Spahlinger von Marthalen, daß ihm, der Ao. 1809 die Erlaubniß erhielt, eine neuen Öhle aus Waßer zu setzen, bewilliget werden möchte, nun auch eine Lohstampfe zu errichten, und mit diesem Waßerwerke noch eine Schleife zu verbinden, und über die gegen diese beyden Begehren von den nächstgelegenen Besitzeren ähnlicher Gewerbe er- folgten Reclamationen, – haben MHochgeachte HHerren und Oberen beschloßen:
Es sey der Johannes Spahlinger in seinem gedoppelten Begehren einer Lohstampfe und Schleife, da es keineswegs in dem Bedürfniß der Gegend gegeründet ist, ab und zur Ruhe zu weisen, und der Herr Unterstatthalter Sigg eingeladen, denselben hierüber zu verbscheiden.
