Landrechtsertheilung für Gottlieb Binder von Leutenbach im Königreich Würtemberg.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes dem zu Außersihl seßhaften Gottlieb Binder von Leutenbach im Königreich Würtemberg, welcher sich Ao. 1812. in der Gemeinde Menzingen, Kantons Zug, das Bürgerrecht und das Landrecht angekauft, mit einem Heymathsschein von dort in hiesigem Kanton niedergelaßen und eine Kantonsbürgerin geehelicht, nun aber in der Folge durch einen Beschluß des Landrathes Zug, welcher die Annahme der Gemeinde Menzigen als unbefugt erklärt, sein dortiges Bürgerrecht sammt dem größten Theile der dafür gemachten bedeutenden Auslagen verloren, da er wegen seiner Verehelichung sein ursprüngliches Bürgerrecht eingebüßt, auf seine ehrerbietige und dringende Bitte, in Betrachtung, daß er nun unverschuldet in das Unglück der Heymathlosigkeit gerathen, sich aber schon seit Ao. 1800. mit Zeugnißen vollkommen guter Aufführung in hiesigem Kanton aufgehalten, und da ihn die Gemeinde Außersihl in ihr Bürgerrecht aufnehmen will, die Gnade des hiesigen Landrechtes, und zwar  mit Rücksicht auf seine beschränkten Vermögensumstände, um das in dem Verhältniße eines Schweizerbürgers an den Staat zu bezahlende Schirmgeld von 240. Schweizerfranken nebst den gesetzlichen Einzugsgebühren an benannte Gemeinde zu ertheilen geruht, alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Weiß zu Handen des Gemeindrathes Außersihl und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann. 
