Müller Ritzmann von Flaach u. Arbenz von Andelfingen beschweren sich über das Vorhaben des Jkr. Gerichtsherr Eschers von Berg, u. des Müller Knöpfli von Neftenbach, neue Öhltrotten zu errichten.
Die Petition des Heinrich Ritzmann, Untermüller von Flaach, und des Jakob Arbenz von Andelfingen, vom 29ten passati, daß die Regierung dieselben bey ihren althergebrachten Öhltrottenrechten schüzen, und dem Junker Gerichtsherr Escher von Berg, so wie dem Müller Knöpfli von Neftenbach, ihr Vorhaben der Errichtung neuer Öhlmühlen, besonders bey dem Überfluß, den die ganze dortige Gegend an Öhltrotten habe, zu untersagen geruhen möchte, – wird der Commißion des Innern zu gefälliger Un-  tersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen.
