Obergerichtliches Commutationsurtheil über Jacob Bruder von Seengen.
Mit Zuschrift vom 24. d. M. berichtet das L. Obergericht: „Es habe auf die hierseitige empfehlende Überweisung vom 19ten d. M., betreffend das für Jacob Bruder von Seengen eingelegte Strafmilderungsgesuch, erkannt, es solle derselbe des noch ausstehenden Restes seiner Strafzeit entlaßen, hingegen ihm Zeitlebens die Betretung des hiesigen Kantons untersagt seyn.[“]
Der Kleine Rath überweist dieses Commutationsurtheil, unter abschriftlicher Mittheilung, der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung, und bescheinigt dem L. Obergerichte den Empfang desselben.
