Die Gemeindsversammlung zu Mänedorf wegen Erneuerung des Gemeindraths, wird als nicht geschehen erklärt. Allgemeiner Auftrag an die Commißion des Innern.
Nach angehörtem umständlichem und sorgfältigem Bericht und Gutachten der Commißion des Innern vom 13ten dieß, über die zu Männedorf unterm 5ten dieß, zur gesezlichen Erneuerung des Gemeindraths, abgehaltene Gemeindsversammlung, hat der Kleine Rath mit Mehrheit beschloßen:
Die Gemeindsversammlung zu Mänedorf vom 5ten d. M. ist, wegen der laut amtlichen Berichten, darbey vorgefallenen Informalitäten, als nicht geschehen erklärt, und der Herr Unterstatthalter Kaufmann eingeladen, dem bisherigen Gemeindsrath daselbst aufzutragen, daß er alle seine oekonomischen Verwaltungs-Rechnungen befürderlich in Ordnung bringe, und dieselben alsdann zur Einsicht der Gemeindsbürger aufs Bureau lege; Erst wann diese Rechnungen von der Gemeinde, in einer neu abzuhaltenden Versammlung, abgenohmen worden sind, kann zur Erneuerung des Gemeindraths geschritten werden. Wenn es aber um die Erneuerung zu thun ist, so sollen vor der Auslosung die Mitglieder des Gemeindraths, welche ihre Entlaßung zu erhalten wünschen, solches erklären, – wenn sie mehr als den Drittel des Gemeindsraths ausmachen, unter sich losen, – wenn sie weniger als den dritten Theil betragen, der zu Ausfüllung des Drittels übrig bleibende Rest durch das Los erneuert werden, und wenn dann nach dieser  gesezlichen Erneuerung noch andre Gemeindsrathsglieder ihre Entlaßung aus ehehaften Gründen begehren würden, ihnen selbige, nach bisheriger Übung bewilligt werden mögen, erst nach beendigten Wahlen aber, der Präsident aus den Mitgliedern des erneuerten Gemeindraths gewählt werden.
Die Commißion des Innern wird ersucht, im Allgemeinen in Berathung zu nehmen, was für zwekmäßige Bestimmungen für die periodischen Erneuerungen der Gemeindsräthe, besonders in Hinsicht auf die Frage, in wie fern sich die Erneuerung, sey es durch Resignationen, oder durch Auslosung, oder durch beydes, auf einen Drittheil beschränken sollen, zu treffen seyn möchten, und dem Kleinen Rathe hierüber den Entwurf eines Gesezes-Vorschlags zu hinterbringen. Es scheint um so nothwendiger, gesezliche Vorschriften hierüber zu geben, da die ökonomischen Verwaltungen und die Administration der Waisen-Angelegenheiten durch den Austritt aller Mitglieder eines Gemeindraths, bey dem Mangel an besonderer Erfahrung und Sachkenntniß eines in seinem ganzen Personale erneuerten Gemeindraths ungemein gefährdet werden können.
