Erwählung des Herren Ludwig Meyer zum Pfarrer der Französischen Kirche.
Der Kleine Rath, nachdem er, auf geschehenen Vortrag über die Wünsche, welche im Erziehungsrathe dießfalls geäußert worden, beschloßen hatte, daß der neu zu wählende Pfarrer an der Französischen Kirche in hier gehalten seyn soll, sich auch denjenigen Pflichten zu unterziehen, welche ihm wegen Übernahme einiger Unterrichtsstunden in der Französischen Sprache am hießigen Gymnasio, von Seite der Regierung, auf ein Gutachten des Erziehungsrathes vielleicht werden auferlegt werden, – ist alsdann zur Wahl selbst geschritten, und hat aus dem vierfachen Vorschlag des Kirchenraths, nach vorgenohmener Zweyerwahl, vermittelst Entscheidung der inngestandenen Stimmen durch das Loos, an die Stelle des se[lig] verstorbenen Herren Pfarrers Zimmermann, zum Pfarrer an der Französischen Kirche erwählt: Herren Ludwig Meyer von hier, V. D. M.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Kirchenrathe, dem Erziehungsrathe, dem Consistorio der Französischen Kirche, und dem neugewählten Herren Pfarrer Meyer zu Handen gestellt.
