Abermaliges Gesuch des Großherzoglich-Badischen Regiments-Commando‘s von Markgraf Wilhelm Infanterie, um Einvernahme der Magdalena Friedrich von Ewatingen.
Eine vom 3ten d. M. datirte Zuschrift des Commando‘s vom Großherzoglich-Badischen Linien-Infanterie-Regiment Markgraf Wilhelm, womit dasselbe in Sachen der Anna Maria Staub von  Ewatingen gegen Joseph Basler von da, um nochmalige Einvernahme der bey Kleinbeck Maag dahier in Diensten stehenden Magdalena Friedrich von Ewatingen ersucht, wird der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, diesen Gegenstand von sich aus beförderlich zu erledigen.
