Dem K. Preußischen Gesandten wird der Empfangschein des J. C. Muralt und Sohn von Zürich, für das Urtheil des Ober-Appellationshofes zu Trier über deßen Streit mit Arnold Seligmann von Koblenz übersandt.
Da das L. Oberamt Zürich mit Bericht d. d. 27sten hujus, den auftragsgemäß von dem hiesigen Handelshause Joh. Conrad Muralt und Sohn bezogenen Empfangschein für das Urtheil des Königl. Preußischen Ober-Appellationshofes zu Trier in seiner Streitsache mit dem Handelsmann Arnold Seligmann von Koblenz, einsendet, so haben UHHerren und Obern erkennt, es solle solcher dem K. Preußischen Gesandten bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn von Gruner (laut Mißiven) übersandt werden.
