Ferneres Gutachten des Sanitäts-Collegiums zu wirklicher Einrichtung des Schutzpockenimpfungs-Instituts im Waisenhaus, für den Canton.
Der Kleine Rath sieht mit Vergnügen aus dem umständlichen und sorgfältigen Bericht und Gutachten des Sanitäts-Collegii vom 18ten dieß, und deßelben Beylagen, wie viel Eifer und Sorgfalt daßelbe nach der unterm 13t[en] Merz von dieser Behörde erfolgten Genehmigung der Errichtung einer Cantonal-Schutzpokenimpfungs Anstalt in hießigem Waisenhaus, in die fernere Einleitung zu Berichtigung dieses Gegenstands, besonders in Transigierung mit dem hießigen Gemeindsrathe wegen eines schiklichen Lokales gelegt, und unter was für annehmlichen Bedingungen der leztre sich zu Einräumung des erforderlichen Plazes im Waisenhause, zu diesem Schutzpoken Institut bereitwillig geäußert hat. Indem nun der Kleine Rath dem Sanitätscollegium seine dießfälligen sorgfältigen Bemühungen beßtens verdankt, beschließt er:
1o. Das Sanitätscollegium ist begwältigt, die in dem Schreiben des hießigen Stadtgemeindraths vom 10ten dieß enthaltene Erklärungen wegen der einstweiligen für 1. Jahr in das Waisenhaus aufzunehmenden Schutzpokenimpfanstalt, unter Anerkennung der Verwahrung des Gemeindraths wegen seiner Ansprachen auf das  Waisenhaus zu acceptieren, und die Sache nunmehr vollends zu berichtigen. Was die in dem 2ten Abschnitt des Schreibens vom Stadtgemeindrath enthaltene Bedingung, „daß Eltern und Kinder sich in allen Theilen den Ordnungen des Instituts zu unterziehen haben,“ betrift, so wird laut näherer Auskunft des Sanitätscollegiums darunter vornehmlich verstanden, daß das, mit der Polizey eines solchen Hauses unverträgliche Zudringen von fremden Personen durchaus unterbleiben müße.
2o. Die jährlichen Entschädigung des Impfarzts an dem neu zu errichtenden Schutzpokeninstituts, ist auf 80. Franken und das jährliche Kostgeld für die 2. jeweiligen Impflinge im Waisenhaus auf 320. Frk[en]. festgesezt, in der Meynung, daß diese Entschädigungen an die Waisenpflege von dem Tage der Eröfnung des Instituts an gerechnet, und zu seiner Zeit von dem Sanitätscollegio, so wie die jährlich, je nach dem Benemmen der Dienstboten im Waisenhaus, zu bestimmende unbedeutende Gratification, zu welch allem die Finanzcommißion dem Sanitätscollegio die erforderlichen Fonds verschaffen wird, ausbezahlt werden sollen.
3o. Das Sanitätscollegium wird ebenfalls bevollmächtigt, einerseits durch eine besondere Publication jedermann aufzufordern, dieser Impfung auf jede mögliche Weise Vorschub zu thun, und alles zu entfernen, was ihr hinderlich seyn könnte, und ander-  seits zu dem Ende hin das Antistitium zu ersuchen, die gesamte Geistlichkeit durch ein Kreisschreiben zur dießfälligen Mitwirkung aufzufordern.
4o. Endlich wird die, von dem Sanitätscollegio gutächtlich hinterbrachte Pflichtordnung für den Arzt des Waisenhauses, der zum Impfarzt bey der Schutzpokenimpfungs-Anstalt bestellt wird, gänzlich genehmigt, und dem Protokoll des Kleinen Raths beigerükt.
Pflichtordnung.
Für den Arzt des Waisenhauses, der zum Impfarzt bey der Schutzpokenimpfungsanstalt bestellt wird.
1o. Er soll für Reinlichkeit und Ordnung und dafür sorgen, daß die Impflinge nach seinen Vorschriften mit schiklicher Nahrung versehen, und von einer Wärterin gehörig verpflegt werden. Ebenso wird er darauf Achtung geben, daß die Kinder an dem Unterricht, je nach Beschaffenheit ihres Alters Antheil nehmen; auch dazu mitwirken, daß Eltern und Kinder sich den Ordnungen des Instituts unterwerfen; und alles Zudringen fremder Personen vermieden bleibe. Die erforderlichen Arzneyen wird er aus der Armenapotheke verschreiben, und sorgfältig darauf achten, daß auch diese in gehöriger Ordnung den Kindern gereicht werden.
2o. Soll er die aufzunehmenden Impflinge, wobey nicht leicht Kinder unter 3. und über 12 Jahren aufgenommen werden, nach vorhergegangener Untersuchung ihres bemerkbaren, und ein vorgelegtes Zeugniß des Hausarztes über ihren vorherigen Gesundheitszustand, behutsam auswählen, damit nicht mit der von ihnen gesammelte Lymphe andere  Krankheitßtoffe übertragen werden.
3o. Er wird die Impfung dieser Kinder selbst verrichten, und sie nach gehobener Krankheit entlaßen.
4o. Die Lymphe zu rechter Zeit aufsammeln, gehörig verwahren, und den Bezirksärzten, welche sich dießfalls postfrey an ihn zu wenden haben, wohl verwahrt übersenden, damit sie davon sowohl selbst Gebrauch machen, als aber auch den übrigen Ärzten ihrer Sektionen davon mittheilen können.
5o. Wird er zur Impfung der sich meldenden Subjekten wöchentlich 1–2 Tage bestimmen, und das Publikum hievon durch ein kurzes Inserat in dem öffentlichen Wochenblatt dadurch benachrichtigen.
6o. Die in dieser Anstalt eingeimpften müßen 8. Tage nach der Impfung darin sich wieder einfinden, damit der Gang der Krankheit beurtheilt und geprüft werden könne, ob der Geimpfte als gegen die natürlichen Poken geschüzt anzusehen seye, und sollte der Geimpfte sich nicht selbst stellen können, so wird er sich von dem Hausarzt ein zuverläßiges Attestat zustellen laßen. Die Impfung soll so viel wie möglich, von Arm zu Arm geschehen.
7o. Über alle Geimpfte wird er ein genaues Journal führen, bey jedem Geimpften den Impfling, von welchem der Stoff hergenommen worden, anmerken, auch vierteljährlich einen Extract daraus, so wie aus der Correspondenz über die Versendung der Lymphe, mit etwannigen Bemerkungen begleitet, dem  Sanitätscollegio überreichen.
8o. Er bezieht für diese Bemühung eine jährliche Entschädigung von 80. Franken.
9o. Dem Impfarzt ist eine aus 2. Mitgliedern des Sanitätscollegii und 2. Mitgliedern von der Waisenhauspflege bestehende Commißion zugeordnet, welche ihn mit ihrem Rath und Hülfe in je vorkommenden wichtigen Fällen unterstüzen und nothwendige Desiderata an eint oder andere dieser genannten Stellen hinterbringen werden. Sie wird in der Regel monatlich eine Zusammenkunft halten.
