Die Regierung von Solothurn wird eingeladen, die dortige Angehörige Barbara Römer wegen ihrer Vaterschaftsklage auf Caspar Meyer von Wiedikon, vor das hiesige Ehegericht zu citiren.
Zufolge Antrag des L. Ehegerichtes d. d. 18ten hujus, wurde der Regierung des L. Standes Solothurn durch Mißiven angezeigt, daß die Beurtheilung der von einer dortseitigen Angehörigen, Barbara Römer, als Concubine des zu Bern verhafteten Caspar Meyer von Wiedikon, wegen zwey Kindern anhängig gemachten Vaterschaftsklage, auf den 8ten Merz angesetzt seye, und also die Klägerin an besagtem Tage mit den von der betreffenden Landes-Obrigkeit legalisirten Taufscheinen  für ihre Kinder, vor den Gerichtsschranken erscheinen solle.
