Einzugbrief für die Stadt Winterthur.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion des Innern unterm 25ten Merz hinterbrachten Gutachtens über das von dem Stadtrath von Winterthur unterm 6ten Merz an dieselbe eingesandten Projekts eines Einzugsbriefs für gedachte Stadtgemeinde, wurde dasselbe auf diejenige Art und Weise angenommen, und dem Herren Bezirks-Statthalter Steiner zu Handen des Stadtraths von Winterthur zuzufertigen beschloßen, wie solches in gehöriger Form eines Einzugbriefes dem heutigen Protocoll einverleibt ist:
Wir Burgermeister und der Kleine Rath des Eydsgenößischen Standes Zürich, urkunden hiermit:
Nachdem der Große Rath unterm 28ten May des Jahrs 1803. den Grundsatz als Gesez angenommen, – „daß die Gemeindräthe im ganzen Canton innert Jahresfrist nach ihrer Erwählung, auf Genehmigung des Kleinen Raths, die Bedingungen entwerfen sollen, unter denen das Bürgerrecht in ihrer Gemeinde erhalten werden kann, und daß diese Bedingungen mit denen, dadurch zu gewinnenden Vortheilen in möglichst billigen Ver-  hältnißen stehen müßen“ –, und wir diesem zufolge unterm 14ten Decembris 1803. die sämtlichen Gemeindräthe aufgeforderet haben, unserer Commißion des Innern die dießfälligen Vorschläge und Wünsche einzugeben, welcher Einladung auch der Stadtrath von Winterthur ein Genügen geleistet, – so haben wir, nach Anleitung des uns hierüber hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens der Commißion des Innern, rüksichtlich auf die hinkönftigen Formen und Bedingniße der Annahme von Bürgeren für die Stadtgemein[d]e Winterthur, den hienachstehenden Punkten und Bestimmungen unsere Genehmigung und Ratification ertheilt:
1o. Jeder neu anzunehmende Bürger soll bey dem Stadtrath von Winterthur zuverläßige Attestate vorweisen, daß er von ehrlicher Gebuhrt, guten Leumden, und keiner Leibeigenschaft unterworfen seye, auch einen untadelhaften Wandel an seinem bisherigen Wohnort geführt habe.
2. Daß er das 20te Jahr seines Alters zurükgelegt habe.
3. Daß er für sich und die Seinigen ein hinlängliches Vermögen oder Erwerb habe, und die Prästanda aus eigenen Mitteln leisten könne.
4. Der neu anzunehmende Bürger soll sich verpflichten, wenigstens drey Jahre lang haushäblich in der Stadt Winterthur zu wohnen, und daselbst alle bürgerlichen Pflichten zu erfüllen, und die Beschwerden mitzutragen; es wäre dann, daß er von dem Stadtrath aus dringlichen Gründen des würklichen haushäblichen Aufenthalts dispensiert würde.
5. Die Einkaufssumme ist für einen Cantonsbürger auf fl. 1800. für sich und seine minorennen Söhne unter 20. Jahren,
für einen Bürger aus einem andern  Canton, oder einen fränkischen Bürger auf fl. 2200, –
und für einen Landesfremden auf fl. 2600. – festgesezt.
6. Für unverheurathete Söhne über 20. Jahre, wird die Hälfte bezahlt, wenn der Vater sich für sie zu gleicher Zeit bewirbt.
7. Verheyrathete Söhne von jedem Alter, müßen sich besonders melden, und alle Bedingniße erfüllen wie der Vater.
8. Die Hälfte des Einkaufs, solle in das Gemeindgut, die andere Hälfte in die beyden Schul- und Armen-Ämter, Procurey-Amt, und Unter-Spitelamt bezahlt werden.
9. Den angenohmenen neuen Bürgeren, wird ein Burgerbrief, unter dem Stadt-Siegel und den Unterschriften des Präsidenten und Stadtschreibers, gegen eine Schreibtax von 12. Franken, und 4. Franken dem Waibel zugestellt.
10. Jeder neu angenohmene Bürger ist schuldig, sich durch ein Gelübd, vor dem versammelten Gemeindrath in die Hand des Präsidenten zu Erfüllung aller mit dem Bürgerrecht verbundenen Obliegenheiten zu verpflichten, und bey dieser Gelegenheit die Einkaufssumme zu entrichten.
11. Der neue Bürger trittet darauf sogleich in den vollen, und uneingeschränkten Genuß, aller Nuzungen, Rechte und Vortheile der alten Bürger.
12. Dem Gemeindrath bleibt das Recht vorbehalten, der ganzen Gemeinde vorzuschlagen, so wohl Fremden als Einheimischen das Burgerrecht gra-  tis zu ertheilen, seye es um schon geleisteter oder zu erwartender, guten Diensten willen, oder wegen ausgezeichneten Talenten, gemeinnüziger Künsten und Gewerben, die zum Flor der Stadt beytragen können. Die Majorität der Gemeindsversammlung entscheidet.
Jeder Landesfremde soll sich aber vor Erlangung des Burgerrechts zu Winterthur bey der Regierung um das Landrecht bewerben.
§. 13. Ist der Entscheid für die Annahme, so ist in diesem Fall zwar kein Einkauf zu bezahlen, aber alle übrigen Bestimmungen zu erfüllen.
Diese sämtlichen Bestimmungen haben wir, hinkünftigen, durch allfählig veränderte Umstände des Stadtwesens von Winterthur erforderlich werdenden Modificationen ohne Abbruch, in gegenwärtigen Einzugsbrief zusammen faßen laßen, welcher zu mehrerer Bekräftigung mit dem gewohnten Standessigill und mit der eigenhändigen Unterschrift des Herren Amtsburgermeisters und des dritten Staatsschreibers versehen, und nunmmehr dem Stadtrath von Winterthur zur sorgfältigen Handhabung und Beobachtung zu Handen gestellt wird; so geschehen Dienstags den 28ten May des Jahrs Eintausend achthundert und fünf
Der Amtsburgermeister
[L. S]                              Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
