Bericht über die ergriffenen Militar-Polizey-Maaßregeln zu Verhütung des Eindringens abgedankter Militairs von der in Constanz entlaßenen deutschen Legion.
Aus dem angehörten sorgfältigen mündlichen Bericht über die, wegen des Rückzugs und der (seither wirklich in Constanz erfolgten) Abdankung der deutschen Legion, – von dem Hochlob[lichen] Staatsrathe, im Laufe dieser Woche, während welcher der Kleine Rath, wegen der ununterbrochenen großen Rathsversammlungen nicht besammelt werden konnte, – getroffenen Einleitungen, und die von der Cantonspolizey-Commißion, im Einverständniß mit der Cantonal- und der  Eydsgenößischen Militar-Commißion, getroffenen Dispositionen zu Abwendung des Eindringens solcher abgedankter Militairs, worüber die Cantons-Polizey-Commißion sich auch mit den vorligenden L. Ständen Schaffhausen, Thurgau, und St. Gallen in Correspondenz gesezt hat, ergiebt sich, daß die Grenadier-Compagnie Müller nach den dortigen Grenzen beordnert, und, ebenfalls zu polizeylichem Zwecke, Herr Staabshauptmann Meyer in Stadelhofen und Herr Lieutenant Fehr von Gütigkhausen, zu Leitung der dießfälligen Postenbesetzung, dorthin abgesandt worden sind.
Nach diesen angehörten Berichten, und nach Verlesung eines von Herrn Staabshauptmann Meyer sub dato Benken den 23sten Junii an die Cantonspolizey-Commißion eingesandten, und von dieser dem Staatsrathe überwiesenen umständlichen Rapportes über die dieses Gegenstandes halber persönlich eingezogenen näheren Erkundigungen, und die verfügten Detaschierungen der ermeldten Compagnie, – hat der Kleine Rath die dießfälligen zweckmäßigen Dispositionen alle vollkommen genehmiget, und dem Staatsrathe, der Cantons-Polizey und der Militar-Commißion für diese klugen und eifrigen Bemühungen den beßtverdien-  ten Hochobrigkeitlichen Dank erstattet.
