Fortgesezte Relation über die Verhandlungen der Tagsatzung.
Die fortgesezte intereßante Relation MHHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri über die gestrigen Verhandlungen der Hohen Tagsatzung wurde angehört, und Wohldemselben für diese sorgfältige Bemühung der beßte Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
Die Verhandlungen betrafen folgende Gegenstände:
1.) Verlesung zweyer Schreiben der Eydsgenößischen Gesandtschaft in Wien, vom 14ten und 18ten dieß. Laut dem ersteren war die Behandlung des Rapports über die Schweizerischen Angelegenheiten in dem Ministerial-Committé noch nicht beendiget, auch in Ansehung der Angelegenheiten des Cantons Graubündten noch ungewiß, ob es bey dem einstweiligen Beschluße, der die Landschaften Veltlin, Cleven und Worms als vierten Bund bestimmt, sein Verbleiben haben werde.
Laut dem zweyten Schreiben vom 18ten dieß, ist die Behandlung des gedachten Rapportes vollendet, von dem Ministerial-Committé einmüthig gutgeheißen und unterzeichnet, und dem Fürsten von Metternich zu Handen des Congreßes übergeben.
Die Sanction der Hohen Monarchen sey nicht zu bezweifeln, indeßen der Eydsgenößischen Gesandtschaft noch nichts hierüber mitgetheilt worden. Sobald derselben das Resultat bekannt gemacht sey, werde sie es an die Tagsatzung gelangen laßen.
2.) Bericht des Eydsgenößischen Commißairs, HHerrn Rathsherr Hirzel, aus Lauis vom 18ten dieß, betreffend die gute Lage der Sachen im Canton Teßin, die hergestellte Harmonie zwischen dem Eydsgenößischen Herrn  Commißarius und der dortigen Regierung, die Bestimmung der von den gegenwärtigen Wahlen auszuschließenden Claßen von Einwohneren, worüber die Regierung Wohldeßelben Gedanken zu vernehmen verlangte – ferner ein an die Geistlichkeit, zu Erzielung Ihrer Einwirkung zum Behuf heilsammer Wahlresultate, erlaßenes Circulare, und endlich die Verminderung der Truppen – den Rückmarsch des Bataillons Pfyffer und des Herrn Obersten von Sonnenberg, welch[en] beyden der Eydsgenößische Herr Commißarius ein sehr gutes Zeugniß ertheilt.
3.) Beschloßene Mittheilung an die Stände in Ansehung einer vom 20sten datierten Note der K. Französischen Gesandtschaft wegen der Vorschlagslisten für die Officiersstellen bey den neu zu errichtenden Schweizerregimenteren in Frankreich.
4.) Schreiben des von dem Päbstlichen Stuhle zum Vicarius Apostolicus ernannten Herrn Probst Göldlin vom 10ten dieß, an das Hohe Präsidium der Tagsatzung zu Handen des hießigen Standes, worinn derselbe diesem und auch der Hohen Tagsatzung Kenntniß von seiner Installation giebt, so daß nun keine weitere besondere Notification  von Seite des hießigen Standes zu gewärtigen ist. Beschloßene Mittheilung jenes Schreibens an die übrigen L. Stände.
5.) Berathung, betreffend die Angelegenheit der Grafschaft Utznach.
a. Antwort des Landraths von Schwytz vom 19ten dieß, auf das Schreiben der Tagsatzung vom 18ten, worinn derselbe sich mit der einstweiligen Einstellung der Untersuchungen im District Utznach für einmahl zwar beruhiget, dabey aber auf der Vereinigung dieser Landschaft mit dem Canton Schwytz besteht, und sowohl gegen die Einführung der St. Gallischen Cantonsverfaßung in derselben, als gegen die Untersuchungs-Commißion protestiert, mit der Erklärung, daß die Landsgemeinde deßhalben werde versammelt werden, wenn nicht binnen acht Tagen beruhigende Zusicherungen von Seite der Tagsatzung erfolgen.
b. Schreiben der Eydsgenößischen HHerren Repräsentanten vom 21sten, betreffend die in Utznach, Eschenbach, und in den fünf Kreisen gut abgeloffenen Wahlversammlungen, und ohne allen Zwang vorgenohmene Wahl eines directen  Mitgliedes in den Großen Rath, und die von den HHerren Repräsentanten aufgeschobene Bekanntmachung des Decretes der Tagsatzung vom 18ten dieß, wegen Einstellung der Untersuchungen, indem nach dem Dafürhalten derselben gewiße vorgefallene Vergehen nicht ungeahndet bleiben können.
Nach dem Antrag des Hohen Präsidii wurde dann von der Tagsatzung beschloßen, der Regierung des L. Standes Schwytz anzuzeigen, daß die Verfaßung im District Utznach bereits ordentlich eingeführt – in Betreff der Untersuchungs-Commißion eine Vorberathung der Diplomatischen Commißion angeordnet sey, und bis zu einem dießfälligen Beschluß der Tagsatzung nichts werde vorgenohmen werden, welches die dortige Regierung aus den Rücksichten, die in dem dießfälligen Schreiben entwickelt sind, beruhigen müße, zumahlen sich besonders auch aus den neuesten Berichten der Eydsgenößischen Gesandtschaft in Wien ergebe, daß die Zerwürfniße in unserem Vaterlande bald auf eine, wie man hoffen könne, befriedigende Weise werden beseitiget seyn.
Von dieser Antwort an den L. Stand Schwytz wurde den Eyds-  genößischen HHerren Repräsentanten für sie und zu Handen der Regierung des L. Standes St. Gallen Kenntniß gegeben.
6.) Die Ehrengesandtschaft des L. Standes Glarus eröffnet ihre Instruction in Betreff der Verhältniße von Glarus zu Sargans, sezt die von ihrem Hohen Stand dießfalls beobachteten Grundsätze von Mäßigung aus einander, bemerkt dann, wie die Tagsatzung zu Ergreiffung strenger Maaßregeln gegen Sargans veranlaßt worden sey, wie diese Landschaft seit dem 16ten Oktober unter allzu hartem Druck von der fortwährenden Anwesenheit der zahlreichen Eydsgenößischen Truppen seufze, und von den daselbst eingeleiteten gerichtlichen Untersuchungen kein Ende abzusehen sey, und verlangt demnach aus Auftrag ihrer Standesregierung, daß Sargans nicht unter einem härteren Druck als Utznach und Livinen gehalten, und einerseits den Eydsgenößischen HHerren Repräsentanten die Weisung zu Zurückziehung der Truppen aus dem Sarganserland  ertheilt, und anderseits die Proceduren eingestellt und nicht fortgesezt werden, bis die Tagsatzung sich über die dießfälligen Verhältniße näher erklärt haben werde; gegen welches Begehren von Seite der Gesandtschaft des L. Standes St. Gallen Gegenbemerkungen erfolgt sind.
Nachdem nun MHochgeachten Junker Amtsburgermeister Wyß während dieser Berathung der Tagsatzung aus der Sitzung abberufen worden, und MHochgeachter Herr Rathsherr und Legationsrath Usteri die Präsidial-Verrichtungen übernohmen und seine dießfälligen Begriffe der Versammlung entwickelt hatte, wurde beschloßen:
1.) Mit 10. gegen 6. Stimmen: über das Begehren der Standesgesandtschaft von Glarus wegen Zurückziehung der Truppen aus der Landschaft Sargans nicht einzutretten; und:
2.) Mit 9. gegen 7. Stimmen: über das Begehren derselben wegen der Untersuchungscommißion ebenfalls nicht einzutretten.
