Neue Polizeyverordnung betreffend die Hunde u. Haustiere.
Nach sorgfältiger Berathung der von dem Sanitätscollegio entworfenen und von der Commißion des Innern geprüften und mit seiner Berichtsweisung vom 3ten dieß hinterbrachten neuen Polizey-Verordnung betreffend die Hunde und Hausthiere, hat der Kleine Rath beschloßen, dieselbe, so wie sie dem Protocoll einverleibt ist, dem Druk zu übergeben, und dem Sanitätscollegio sowohl, wegen Anordnung und Handhabung ihrer Execution, als den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern, mit der Einladung in erforderlicher Anzahl von Exemplaren zu Handen zu stellen, diese Publication in allen Gemeinden verlesen und anschlagen zu laßen, und ihren Unterbeamten und den Zeichen-Austheilern die genauste Beobachtung und Handhabung der darinn enthaltenen Vorschriften einzuschärfen, über deren pünktliche Pflichterfüllung auch die Herren Statthalter ein wachsammes Auge richten werden. Zugleich aber wurde zwekmäßig befunden, diese Polizeyverordnung den öffentlichen Blättern beyrüken zu laßen.
Der Commißion des Innern wird dieselbe ebenfalls mitgetheilt, und ihr sowohl zu ihren eignen, als zu Handen des Sanitäts-Collegii diese gemeinnüzigen und sorgfältigen Bemühungen beßtens verdankt.
Polizey-Verordnung
betreffend die Hunde und Hausthiere.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich entbieten allen unsern getreuen lieben Cantons-Einwohnern unsern geneigten Willen und alles Gute zu vor, und geben ihnen anmit folgendes zu vernehmen: 
Da wir in sorgfältige Betrachtung gezogen, was für große Unglüksfälle durch wüthende Hunde entstehen können, und wie nothwendig es sey, daß zu Aufrechthaltung der erforderlichen Polizey über diese Hausthiere, die über diesen Gegenstand bereits vorhandenen Verordnungen für den ganzen Canton revidiert, und den Einwohnern aufs neue eingeschärft werden, so haben wir die gegenwärtige, von unserem Sanitäts-Collegio entworfene heilsamme Polizey-Verordnung genehmigt, und verordnen zu diesem Ende hin:
1. Sollen alljährlich, und zwar in gegenwärtigem Jahre im Lauf des May-Monats, alle Hunde ohne Ausnahme visitiert und bezeichnet werden, und zwar durch die von dem Bezirks- oder Unterstatthalter, in jeder dazu von dem Sanitäts-Collegio schiklich befundenen Bezirksabtheilung, von nun an eigens zu verordnenden und dem Sanitäts-Collegio bekannt zu machenden Zeichenaustheiler, welches im Bezirk Zürich der Wasenmeister, auf der Landschaft überhaupt aber, sachkundige Männer seyn sollen.
2. Der Zeichenaustheiler visitiert den Hund, und stellt, wenn er denselben unverdächtig findet, dem Eigenthümer deßelben ein numeriertes, und mit einem Z. bezeichnetes Zeichen zu.
3. Die Nummer dieses Zeichens, eine genaue Beschreibung des Hundes, seiner Farbe, und Raçe nebst dem Namen des Eigenthümers, werden in ein eigenes Protocoll aufgezeichnet, von welchem unverweilt ein Doppel dem Sanitätscollegio zuzustellen ist.
4. Die Zeichen werden von dem Sanitäts-Collegio den Bezirks- oder Unterstatthaltern überschikt, und von diesen unentgeltlich an die Zeichenaustheiler abgegeben.
5. Die Zeichenaustheiler sollen der  Wuth verdächtige Hunde sogleich abthun laßen, und derselben ebenfalls in ihrem Rapport Erwähnung thun, in Fällen von Zweifeln oder Wiederspruch aber, solche Hunde, mit Beobachtung der nöthigen Sicherheitsmaßregeln, inne behalten, und davon dem Sanitats-Collegio Anzeige machen.
6. Für diese Visitation und Einschreibung beziehen die Zeichenaustheiler von dem Eigenthümer eine Gebühr von vier Bazen.
7. Jährlich soll die Visitation im Aprill erneuert, sammtliche Hunde dem Zeichenaustheiler zugeführt, das Protocoll darüber bereinigt und vervollständigt, dem Zeichenaustheiler für jeden bereits bezeichneten Hund zween Bazen, für jeden neu zu bezeichnenden vier Bazen bezahlt, und von ihm das Doppel des Protocolls allemal im Lauf des folgenden Monats durch den Statthalter eingesandt werden.
8. Wer zu diesen alljährlichen Wiederholungen der Visitation seine Hunde nicht einschikt, der soll, acht Tage nach der zur Revision anberaumten Zeit, vom Zeichenaustheiler dem Statthalter angezeigt, von diesem dem Sanitäts-Collegio gelaidet, und von demselben vorbeschieden und bestraft werden.
9. Wer in der Zwischenzeit der jährlichen Visitation durch Kauf, Tausch, oder auf andere Weise Eigenthümer eines Hundes wird, ist gehalten, ihn während den ersten sechs Tagen auf seinen Namen einschreiben, visitieren, und signalisieren zu laßen, auch für denselben ein neues Zeichen zu nehmen, für welches er das erste Mal vier Bazen bezahlt, und soll sowohl der Verkäufer als der Käufer gehalten seyn, dem Zeichenaustheiler solches anzuzeigen.
10. Jeder Eigenthümer soll seinem Hunde das empfangene Zeichen auf eine leicht  sichtbare und sichere Art an den Hals befestigen.
11. Jedermann ist verpflichtet, von ungezeichneten Hunden der Ortspolizey Anzeige zu geben, und dieselben alsdann, womöglich, anzuhalten, und dem Zeichenaustheiler zuzubringen. Wer einen unbezeichneten Hund auffangt, bekommt die Hälfte der Buße, welche dem betreffenden Eigenthümer, wenn er fehlbar zum Vorschein kommt, auferlegt wird.
12. Alle unbezeichneten Hunde werden dem Zeichenaustheiler oder Wasenmeister zugeführt, von demselben 8. Tage lang inne behalten, und wenn ein solcher Hund innerhalb dieser Zeit von dem Eigenthümer nicht reclamiert wird, dem Sanitäts-Collegio zu angemeßen findender Verfügung und Bestrafung des Fehlbaren Anzeige gemacht, da dann der betreffende Eigenthümer dießfalls bey der Sanitäts-Canzley die beliebige Erkundigung einziehen kann.
13. Der Eigenthümer eines unbezeichneten aufgefangenen Hunds, wird, lezterer mag eingeschrieben seyn oder nicht, von dem Sanitätscollegio nach Maaßgabe der dabey zum Vorschein kommenden Nachläßigkeit, im ersten Mal um zween Franken, im zweyten Mal um das gedoppelte gebüßt, und hat jedesmal zween Franken an den Zeichenaustheiler oder Wasenmeister zu bezahlen.
14. Von den Bußen kommt die Hälfte dem Anzeiger zu.
15. Wer an seinem Hund eine Spur von Wuth zu bemerken glaubt, soll ihn sogleich gut und sicher verwahrt und angebunden bey Hause behalten, durch den Zeichenaustheiler alsobald visitieren, und bey dem geringsten verdächtigen Zeichen sogleich niederschlagen laßen.  
16. Wenn ein wüthender Hund niedergemacht wird, so soll man ihn nicht unverwahrt auf der Straße ligen, sondern eilends, wenn es nach der Lage des Orts möglich ist, den Wasenmeister, sonst aber den Dorfwächter herbeyrufen laßen, und in der Zwischenzeit dabey stehen bleiben, damit nichts Fremdes an ihn komme, zugleich aber muß unverzüglich der Vollziehungsbeamte berichtet, und durch beyde das Sanitäts-Collegium von dem Vorfall benachrichtigt werden.
17. Ein getödeter, wüthend gewesener Hund soll wenigstens fünf Schuh tief an einem abgelegenen Ort in die Erde verscharrt, wo möglich mit Kalk bedekt, mit Steinen beschwert, mit fest zusammen gestampfter Erde überschüttet, und diese mit Dörnen überlegt werden.
18. Es wird jedermann erinnert, wenn er je Spuhren von einem wüthenden oder unsichern Hund hat, solches einem Polizeybeamten anzuzeigen, und den Hund unverzüglich durch den Zeichenaustheiler besichtigen zu laßen, und wenn jemandes Kaze, Hund, Federvieh, oder andere Thiere von einem Hund gebißen oder überworfen worden, solche Thiere sogleich einzuschließen, und bald möglichst dem Zeichenaustheiler zuzuführen, es auch augenbliklich dem Vollziehungsbeamten anzuzeigen, damit das nöthige ungesäumt veranstaltet, und, sobald der Hund nur einigermaßen verdächtig ist, das gebißene oder überworffene Thier abgethan werden könne.
Bestätigte Erfahrungen lehren nemmlich, daß Anstekung auch ohne bemerkbare Verlezung erfolgen, oft lange verborgen bleiben, und sich, wenn man nichts mehr befürchten zu dörfen glaubt, doch noch entwikeln kann.
Wer solche ihm bekannte Vorfälle verheimlichen würde, soll zu ernstlicher Strafe gezogen werden.
19. Läufige Hündinnen dürfen überall  nicht, weder gezeichnet noch ungezeichnet, auf den Straßen, oder im freyen Felde herum laufen, sondern sollen womöglich aufgefangen, dem Wasenmeister zugeführt, und von diesem ohne einige Rüksicht todgeschlagen werden. Der Eigenthümer wird entweder unmittelbar oder durch den Statthalter dem Sanitäts-Collegio gelaidet, und von diesem um sechs Franken gebüßt, wovon die Hälfte demjenigen, der den Hund aufgefangen hat, zufällt.
20. Beißige und gefährliche Hunde sollen des Tags an Ketten gelegt, und auch des Nachts gänzlich von Straßen abgehalten werden. Nur in wohl eingezäuntem Eigenthum, oder mit Mauern umgebenen Höfen, wo sie nicht überspringen können, dürfen solche Thiere des Nachts losgelaßen werden.
21. Von nun an sollen Doggenhunde in Städten nicht frey herumlaufen dürfen, sondern müßen am Strike geführt werden, jedesmal bey 4. Franken Buß.
22. Des Nachts sollen, bey gleicher Strafe, alle und jede, selbst die gezeichneten Hunde, in Städten inne behalten werden, und nicht frey herumlaufen dürfen.
23. Auch sollen, ebenfalls bey vier Franken Strafe, die Hunde in den Mezgen nicht frey herumlaufen dürfen, sondern angebunden seyn.
24. Alle fremden Reisenden sollen, an den Grenzorten von ihren Wirthen, und in der Stadt bey den Porten, gewarnet werden, allenfalls bey sich habende Hunde stets gebunden zu führen.
25. In der Stadt und der Nähe derselben, soll der Wasenmeister durch seine Knechte fleißig den Kehr machen, und diejenigen Hunde auffangen laßen, welche, vorstehender Verordnung zufolge, aufgefangen werden sollen.  
26. In allen Fällen werden die Eigenthümer von Hunden für allen und jeden Schaden, der durch dieselben entstehen könnte, wenn selbiger auch nur im Geringsten durch ihre Nachläßigkeit verursacht würde, noch neben der angemeßenen Strafe, auch gegen die Beschädigten verantwortlich.
27. Alle in Kost und Lohn stehende Personen sollen keine Hunde halten.
28. Alle Beamten und Particularen, welche dieser Verordnung zuwiederhandeln, sollen dem competierlichen Richter zu angemeßener, und im Fall von Wiedersezlichkeit zu strenger Bestrafung überwiesen werden.
Wir erwarten demnach, daß jedermann dieser unsrer wohlgemeinten Verordnung um desto williger Folge leisten, als durch dieselbe hauptsächlich eines jeden und seiner Familie eigenes Wohl und Sicherheit erzwekt werden soll, und daß daher jedermänniglich überflüßige Hunde abschaffen, und sich von nun an des unnöthigen Haltens derselben müßigen werde. Übrigens ist das Sanitätscollegium mit der Anordnung der Execution dieser Verordnung, und mit der Oberaufsicht auf die genaue Handhabe derselbe[n] beauftragt, und den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern wird es, zu ihren Handen, und zu Handen ihrer Untervollziehungsbeamten, zur Pflicht gemacht, durch ihre Wachsammkeit und Thätigkeit zu Erreichung dieses heilsammen Zweks auf das kräftigste mitzuwirken.
Geben Zürich Mittwochs den 17ten Aprill 1805.
Burgermeister und Rath des Cantons Zürich:
In Derselben Namen unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Dritte Staatsschreiber.
Landolt. 
