Der L. Stand Schwyz genehmigt die Linthschiffahrtsrechnung, und will an der Conferenz zu Bern, betreffend die Verbeßerung des Frachtwesens auf der Linth Theil nehmen.
Mit Erlaß vom 28. v. M. berichtet die Regierung L. Standes Schwyz: sie habe ihre Gesandtschaft auf bevorstehende Tagsatzung ermächtigt, an der von dem hiesigen Stande gewünschten Verabredung, betreffend eine zu veranstaltende Conferenz über die Herabsetzung der Waßerfracht von Wallenstadt bis Zürich, Theil zu nehmen, und genehmige auch die ihr mitgetheilte Rechnung über die Linthschiffahrtscaße, behalte sich aber vor, rücksichtlich der Ver-  wendung des Saldo, ihre Ansichten bey einer dießfälligen spätern Berathung zu eröffnen.
Von dieser Zuschrift werden sowohl der Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes auf der Tagsatzung, als der L. Linthschiffahrts-Commißion beglaubigte Abschriften zugefertigt.
