Das Oberamt Winterthur berichtet, daß der Berghof, Gemeinde Pfungen, durch einen Bergschlipf bedroht seye.
Ein von dem L. Oberamte Winterthur eingelangter Bericht d. d. 9ten hujus, in welchem die Bewohner des Berghofes, Gemeinde Pfungen, deren drey Häuser von einem Bergschlipfe bedrohet sind, der Hohen Regierung zur Unterstützung empfohlen werden, weil nach vorläufigem Augenschein zu schließen, die Sicherheit dieser Wohnungen nur durch Verlegung zu erzwecken seye, – wird der L. Waßerbau-Polizey-Commißion mit dem Auftrage zugestellt, eine beförderliche Untersuchung zu veranstalten, und dem Kleinen Rathe gutächtlich einzuberichten, was zur Sicherheit und etwaniger Unterstützung dieser Nothleidenden auf den Fall, daß die Verlegung  der Häuser nothwendig erfunden würde, zu verfügen zweckmäßig und angemeßen seyn möchte.
Von dieser einleitenden Verfügung wird auch vorläufig dem L. Oberamt Winterthur Kenntniß gegeben.
