Liquidationscommißion wegen fremden Schuldtituln und Lieferungen, und Löhnungen für die Andermattischen Truppen.
Die Zuschrift der Liquidations-Commißion vom 23ten Junii, bedarf, in so weit als dieselbe [in Erwiederung des dießseitigen Schreibens vom 19ten hujus] die Anzeige enthält, theils daß sich die Liquidations-Commißion in Betreff der Ceßion der reclamierten und noch zu erwartenden vier fremden Schuldtitul [als auf das Rentamt  Lindau von 11,520 Frk., auf die Wiener-Stadt-Banco von 2937. Frk, auf die Stadt Lindau von 27,520. Frk., und auf den Herren von Kraft in Stokach 3200. Frk.] mit der Finanzcommißion verstehen werde, – und theils, daß die Liquidations-Commißion durch die dießseitigen Bemerkungen über das Effect des Fraumünsteramts auf der Wiener-stadt-Banque überzeugt, keine weitere Ansprüche an gedachtes Effect mache, – keiner weiteren Verfügung. Was hingegen die beharrliche Erklärung der Liquidations-Commißion anbelangt, daß sie unabänderlich auf ihrem Beschluß wegen Vertheilung der 32 000. Franken für Lieferungen und Löhnungen an die Andermattische Armee verbleibe, zumahlen sich unter den Beamteten des hiesigen Cantons Männer werden finden laßen, die, vertraut mit den Grundsäzen, welche die Liquidationscommißion bey jener Arbeit leiteten, vollkommen im Stand seyn werden, die quästionierliche Repartition zu machen, falls sie von hiesiger Regierung hierzu aufgeforderet werden, – so findet sich der Kleine Rath wiederholt im Fall, jede Einmischung von seiner Seite in diese Repartition abzulehnen, ist aber hingegen erbötig, falls die Liquidations-Commißion von sich aus ihr Mitglied, den Herrn Stapfer, hierzu delegieren will, denselben als Canzleybeamteten des Cantons Zürich, nach seiner erfolgten Zurükkonft, von seinen hiesigen  Berufsgeschäften für so viele Zeit zu dispensieren, als erforderlich seyn wird, einen allfählig rüksichtlich auf benannten Gegenstand von der Liquidations-Commißion erhaltenden Auftrag zu erfüllen, als worüber der Liquidations-Commißion [lt. Mißiven] zugeschrieben worden ist.
