Vorörtliche Mittheilung der Anzeige von der Vermählung des Königs von Spanien mit der Sächsischen Prinzeßin Maria Josepha Amalia.
Der Staatsrath des Vororts Luzern mittheilt der hiesigen hohen Regierung durch ein Circular vom 4ten dieß die Uebersetzung eines aus Madrid vom 31sten October datirten Schreibens des Königs von Spanien, welches der K. Spanische Gesandte, Herr von Viergol, dem Vorort übermacht hat. Es enthält die verbindliche Anzeige von der Vermählung Ihrer Majestät mit der Prinzeßin Maria Josepha Amalia von Sachsen, Nichte des Königs und Tochter des Prinzen Maximilian.
Die Mittheilung dieser von dem Vorort durch angemeßene Beglückwünschung beantworteten Anzeige, ist demselben (laut Mißiven) zu verdanken. 
