Ehegericht Zürich wegen nöthiger Erläuterung und näherer Bestimmung zu dem Gesetz über die Ehegerichts- und Ehegerichts-Canzleygebühren.
Das Schreiben des Ehegerichts vom 7ten Merz, worin daßelbe, veranlaßt durch das sich zeigende Bedürfniß einiger Erläuterungen und näherer Bestimmungen des Gesezes vom 20sten December 1804. über die Ehegerichts- und Ehegerichts-Kanzley-Gebühren dem Kleinen Rathe die von einander abweichenden dießfälligen Begriffe der verordneten Ehegerichtlichen Commißion, und des Herrn Ehegerichtschreibers, vermittelst communication [sic!] ihrer vorgelegten auftragsmäßigen Entwürfe, bekannt macht, und die nähere Prüfung derselben, so wie die weitern dießfälligen Einleitungen dieser Behörde anheimstellt, wird der Organisations-Commißion nebst den gedachten Beylagen, zu sorgfältiger Erdaurung und Berichtserstattung, und zu Hinterbringung ihres daherigen Gutachtens überwiesen.
