Bestimmung eines jährlichen Beytrags von 240. Frk[en]. zu den nöthig gewordenen Pfarrvicariats-Einrichtungen im hiesigen Spithal.
Auf das von der L. Spithalpflege unterm 20sten d. M. eingesandte und von derselben aufs angelegenste empfohlene Schreiben des Herrn Johannes Brunner, Pfarrer am Spithal, womit derselbe anzeigt, daß er wegen seiner durch schwere Krankheiten und angestiegenes Alter geschwächten Gesundheitsumstände genöthigt  seye, sich um einen Gehülfen umzusehen, und die Landesregierung um eine Unterstützung zu diesem Behuf anzusuchen, hat der Kleine Rath, in Rücksicht der angeführten Umstände und der von dem Petenten an dieser Stelle langjährig geleisteten, und von der L. Spithalpflege anerkannten eifrigen und treuen Dienste, keinen Anstand genommen, dem gemachten Begehren zu entsprechen, und zu der nöthig gewordenen Vicariatseinrichtung alljährlich die Summe von 240. Frk[en]. aus der Staatscaßa zu bestimmen; der Spithalpflege überlaßend, dießfalls das nöthig findende anzuordnen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Spithalpflege, der Finanz-Commißion, und dem Herrn Pfarrer Brunner zugestellt. 
