Rükantwort der Regierung von St. Gallen in betref der Gebrüder Landis.
Die unterm 30ten May von Seite des Regierungsraths des Kantons St. Gallen, auf das diesseitige Schreiben vom 11t[en] pti wegen der Gebrüder Landis, von denen der eine mit 4. Kindern von Peterzell in die Gemeinde Hirzel transportiert wurde, – eingekommene unentsprechende Rükantwort, nebst dem beygebogenen dießfälligen Berichtschreiben des Vollziehungsbeamteten des Distrikts Ober Toggenburg im Kanton St. Gallen, an den dortigen Regierungsrath vom 25ten May, – wird der Kommißion des Innern mit dem Ersuchen zu Handen gestellt, nochmahlen ihre kluge Gedanken in Bezug auf dieses Geschäft walten zu laßen, und dem Kleinen Rath wiederum einen Antrag zu hinterbringen, ob und was dießfalls annoch des weitern zu thun sey? In Gewärtigung dieses Gutachtens ist einstweilen dießfalls nichts weiters an die Regierung von St. Gallen zu schreiben.
