Antwort des Herrn Geschäftsträgers von Tschann in Paris, betreffend die Empfehlung des Herrn Oberstlieutenant Heidegger zur Beförderung. Rückäußerung des Herrn Marschall von Gady.
Herr von Tschann, Eydsgenößischer Geschäftsträger in Paris, berichtet unterm 7ten dieß: Er habe das ihm von der hiesigen Regierung zugesandte Empfehlungsschreiben für Herrn Oberstlieutenant Heidegger in der Audienz  vom 6ten dieß Sr. Königl. Hoheit überreicht, mündlich noch auf den besondern Werth andringend, welchen die hiesige hohe Regierung darauf setze, daß die Empfehlung zu Gunsten des genannten, in jeder Rücksicht verdienstvollen Officiers von Sr. Königl. Hoheit billig möchte berücksichtiget werden. Der Prinz habe das Schreiben mit angewohnter Wohlgewogenheit empfangen und verlauten laßen, daß er deßen Inhalt zu beachten nicht ermangeln werde, wenn die Umstände und die Erheischungen des Dienstes ihm Gelegenheit und Mittel dazu bieten sollten.
Daneben habe der Herr Geschäftsträger auch den General-Secretär, Herrn Forestier, hierüber besprochen, um auch demselben den Gegenstand eigens und warm zu empfehlen. Derselbe habe sich soweit geäußert, daß er nicht zweifle, daß wenn der Fall der Erledigung einer Oberstlieutenantsstelle eintreten sollte, Se. Königl. Hoheit zu Gunsten des Herrn Heidegger sich geneigt finden würde.
Da nun Herr Forestier mit den Gesinnungen des Prinzen bekannt seyn müße, und auch in seiner Stellung nicht ohne nahmentlichen Einfluß sich befinde, so glaube der  Herr Geschäftsträger bey eintretendem Falle einer Beförderung, das Beßte hoffen zu dürfen.
Laut mündlicher Eröffnung des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters hat, auf Hochdeßelben Empfehlung, auch Herr Marschall von Gady in seiner Antwort geneigte Gesinnungen ausgedrückt.
Da nun alles gethan worden, was hierseits zu Gunsten des verdienstvollen Herrn Oberstlieutenants Heidegger geschehen konnte, so ist nunmehr der Erfolg dieser Schritte zu erwarten.
