Abgewiesenes Anerbieten des Herrn Unterstatthalters Hirzel, wegen käuflicher Überlaßung von Helvetischen Schuldscheinen.
Da der Herr Unterstatthalter Hirzel von Unterwetzikon mit seiner umständlichen Zuschrift vom 14ten Februar, vorstellt, wie sehr er durch das fortwährende Ausbleiben aller und jeder Zahlungen auf Abrechnung seiner von der Schweizerischen Liquidations-Commißion seiner Zeit anerkannten beträchtlichen Schuldforderung, leide und beschädiget werde; und damit das Ansuchen verbindet, daß ihm in dieser Verlegenheit von Seite des Staats durch käufliche Übernahme, einerseits seiner besitzenden eigenthümmlichen Gutscheine von 37,557 Frk. 9 Bz[en] 9 Rpp[en] ursprünglichen Capitalwerth (an die aber 39 pr. C. bezahlt sind) und anderseits einer zweyten Post von 50,000 Frk. ebenfalls auf den hießigen Canton, an die Hand gegangen werden möchte, – so hat sich zwar der Kleine Rath von der für den Herrn Unterstatthalter Hirzel allerdings unangenehmen Lage dieses Geschäfts auch seinerseits überzeugt, in Absicht auf die gemachten Anerbietun-  gen aber, nach sorgfältiger Berathung einmüthig finden müßen, daß von Seite der Regierung darüber nicht eingetretten werden könne.
