Wiederholte Weigerung des kleinen Raths von St. Gallen, die Saxischen Liegenschaften, Gefälle und Effecten abzugeben.
Die unterm 11ten Juni eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des Kantons St. Gallen, worinn derselbe neuerdings zu beweisen trachtet, daß ihm die ehemaligen Saxischen Liegenschaften, Gefälle und Effecten in Kraft der Mediationsacte eigentümlich zuständig seyen, und daß nur der Vermittler selbst befugt wäre, über dießfalls sich ergebende Anstände definitiv abzusprechen, – ist lediglich ad Acta zu legen.
