Das Oberamt Wädenschweil berichtet, daß der Herr Gemeindammann Strickler im Hirzel verstorben.
Da das Lbl. Oberamt Wädenschweil der h. Regierung mit Bericht d. d. 6ten hujus, die Anzeige macht, daß der Herr Gemeindammann Heinrich Strickler im Hirzel, ein sehr wackerer Beamter und in allen Theilen achtungswürdiger Mann, nach kurzem Krankenlager im 71. Alters-Jahre gestorben, so ertheilen UHHerren und Obern demselben den Auftrag, die angemeßenen Einleitungen einer Besammlung der betreffenden  Gemeinde für Abfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlages zu Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu treffen.
