Erneuerung der drey Staatsschreiber.
In Folge des 2ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1806, wurde in heutiger Sitzung des Kleinen Raths die Erneuerung der drey Staatsschreiber, deren Amtsdauer mit dem Ende dieses Jahres verfloßen ist, vorgenohmen, und die drey am 25sten Aprill 1803. von dem Kleinen Rath gewählten, und unterm 23sten May deßelben Jahres von dem Großen Rath bestätigten Staatsschreiber:
Herr Hs. Jacob Lavater.
  “    Heinrich Stapfer.
  “    Joh. Rudolf Landolt;  für die sechs nächsten Jahre einmüthig neugewählt, und in Folge deßen beschloßen, dieselben auch dem Großen Rath bey Eröffnung seiner nächstbevorstehenden Sitzungen mittelst des gesetzlichen einfachen Vorschlags zur Bestätigung zu empfehlen; zu welchem Ende hin die gegenwärtige Erkanntnuß in die Hand des Hohen Präsidii zu legen ist.
