Strafurtheil des Kriegsgerichts vom 2ten Französischen Schweizer-Regiment über Joh. Ulrich Schmid von Rüti.
Das von der Eydsgenößischen Canzley unterm 20sten dieß eingesandte Strafurtheil, welches das Kriegsgericht des zweyten Schweizer-Regiments in Fran-  zösischen Diensten gegen den Joh. Ulrich Schmid von Rüti, hießigen Cantons, am 22sten September d. J. zu Marseille ausgefällt hat, – wird der Werbungscommißion zu erforderlicher Notiz abschriftlich mitgetheilt. Der Eydsgenößischen Canzley ist (laut Mißiven) der Empfang zu bescheinen.
