Wahl eines Freyhauptmanns im 5ten Quartier des ersten Kraises.
Nach Anhörung des unterm 14ten hujus von der Militar-Commißion hinterbrachten Berichts, ist zu Wiederbesetzung der durch sel. Absterben des Herren Heinrich Baur von Wettschweil vacant gewordenen Freycompagnie No IV. der ersten Infanterie-Reserve im 5ten Quartier des 1sten Militarkraises geschritten, und aus dem von der Militar-Commißion gesetzlich hinterbrachten dreyfachen Vorschlag  einmüthig zum Hauptmann erwählt worden:
Herr Oberlieutenant Melchior Beerli von Ottenbach.
Demselben ist ein Brevet, gleichwie der Militar-Commißion und dem Herren Quartierhauptmann Sydler in Ottenbach die gewohnte dießfällige Erkanntnuß zuzustellen.
