Antwort vom hohen Vorort Bern auf die Anzeige der verfügten Repreßalien gegen das Großherzogthum Baden, wegen der dort erhöheten Handelszölle.
Der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern verdankt unterm 6ten dieß der hiesigen hohen Regierung auf das  verbindlichste die hiesige Zuschrift vom 2ten dieß, aus welcher derselbe ersehen, „daß die Anwendung der erhöheten Badischen Zölle auf Erzeugniße und Waaren des Kantons Zürich, die hiesige Regierung bewogen haben, gegenrechtliche Maaßregeln in Ansehung des Badischen Weins und Getreides eintreten zu laßen, wodurch der factische Forstbestand der durch den nunmehr erloschenen Tractat von 1812. eingeführten Verhältniße von beyden Seiten sich aufgehoben befinde.“
Diese Antwort ist im Protokoll zu bemerken und ad acta zu legen.
