Der Weißischen Schauspieler-Gesellschaft neuerdingen bewilligter Aufenthalt und Fortsezung ihrer theatralischen Vorstellungen.
Auf angehörte ehrerbietige Bittschrift des Herrn Schauspieldirector Vinzenz Weiß von Prag vom 4ten Jenner, worinn derselbe für eine etwelche Verlängerung der ihm und seiner unterhabenden Theater-Gesellschaft Sub 30sten Augusti a. p. bewilligten hießigen Aufenthalts-Zeit sollicitiert, – ist der gedachten Weißischen Schauspieler-Gesellschaft einmüthig gestattet worden, sich über die ihr bereits bewilligte Zeit von zwey Monaten hinaus, annoch einen ganzen Monat allhier aufzuhalten, und mit ihren theatralischen Vorstellungen fortzufahren, in der Meynung, daß, weil das Theater erst in der Mitte Novembris eröffnet worden, der Verlängerungstermin erst von der Mitte des laufenden Monats an gerechnet werden, und sich demnach bis auf die Mitte des Monats Februar ersteken solle. Von dieser Verfügung wird sowohl dem hießigen Stadtrath als dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt, und dem Lezteren zugleich aufgetragen, den Herrn Schauspieldirector Weiß vor sich zu be-  scheiden, ihm den Beschluß der Regierung zu eröffnen und ihn aufzufordern, daß sowohl er als die ganze Schauspieler-Gesellschaft sich weiterhin den Anordnungen der Ortspolizey genau unterziehe, und sonst in allen Rüksichten einer unklagbaren Aufführung befleiße.
