Das Kaufmännische Directorium bittet um Aufstellung zweyer Handelsgerichte.
Eine Zuschrift des L. Kaufmännischen Directorii d. d. 29sten Februar, welche den Wunsch enthält, daß bey Anlaß der gegenwärtigen Justiz-Organisation, zum Behuf der merkantilischen Rechtspflege erster Instanz, zwey eigene Handelsgerichte in Zürich und Winterthur aufgestellt werden möchten,– haben UHochgeachten HHerren und Obern der L. Justiz-Commißion zu näherer Prüfung, in Zuzug beliebiger Handlungserfahrener, überwiesen, und gewärtigen ihren klugen Bericht und gutächtlichen Antrag, ob  und wie auf angemeßene Weise bey Gerichtsverhandlungen über merkantilische Gegenstände die Einsichten erfahrener Kaufleute benutzt, und dadurch den Nachtheilen, welchen sonst solche Geschäfte bey gewöhnlichen Gerichtsgang öfters unterliegen, abgeholfen werden könnte.
