Das von Herrn Jacob van Mater auf Goldenberg gemachte Anerbieten eines jährliche Beytrags von 500. Thaler an öffentliche Anstalten wird angenommen.
Aus einem Berichte des Hohen Staatsrathes d. d. 20. hujus vernahm die hohe Behörde des Kleinen Rathes, [„]es habe der Besitzer und Eigenthümer des Schloßes und Landsitzes Goldenberg im Oberamte Andelfingen, Herr Jacob van Mater, durch den Herrn Freyherrn von Sulzer-Wart zu Handen der Hohen Regierung die Erklärung machen laßen, daß er sich des ruhigen Sitzes und Schutzes, welchen er seit seiner Ansiedlung im hiesigen Kanton genieße, außerordentlich  befreue [sic!], und dafür, so wie auch beynebens in Rücksicht der Verhältnißmäßig zu andern Staaten sehr geringen Belastung mit Abgaben, einen Beweis seiner dankbaren Hochachtung gegen die Regierung, so wie seiner vorzüglichen Zuneigung zu diesem Lande und Kanton zu geben wünsche, deßnahen er zur Verwendung in gemeinnützigen und wohlthätigen Anstalten für dieß Jahr fünfhundert Brabänderthaler zu beliebiger Verfügung des Kleinen Rathes stelle, und diesen Beytrag in gleichem Maße alljährlich und so lange sein Aufenthalt in hiesigem Kanton dauern werde, zu wiederholen gesinnet seye.“
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHochgeachten Herren in Anerkennung des lobenswürdigen Zwecks des Anerbietens und der sehr achtbaren Art und Weise, wie solches von Herrn van Mater gemacht worden, beschloßen, daßelbe anzunehmen, und in Berücksichtigung der verlauteten Wünsche des Herrn Gebers, darüber verfügt wie folgt, als nähmlich 250. Brabänderthaler für die innere neue Einrichtung des Zuchthauses, 150. Brachbänderthaler an den Kantonal-Spital, und 100. Brabänderthaler an die hiesige öffentliche Stadtbibliothek.
Da auch berichtet worden, daß bereits von Seite des Staatsrathes eine ange-  meßene Erwiederung an den Herrn van Mater abgegangen, so fand es hiemit sein Bewenden, und wurde nun lediglich die Staatskanzley beauftragt, die bey dem hiesigen Banquirhause Herrn Gebrüder Finsler und Comp: befindliche Baarsumme gegen Empfangschein zu beziehen, und wieder nach vorgeschriebener Theilung an die betreffenden Stellen gegen Bescheinigung verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird der Lbl. Finanz-Commißion, der Lbl. Spitalpflege und dem L. Convente der Stadtbibliothek Kenntniß gegeben.
