Thurgau, wegen der von hießiger Regierung wieder zu besetzenden katholischen Pfarre Adorf.
Das von der Regierung des L. Standes Thurgau unterm 25sten passati eingekommene Schreiben, enthaltend das Ansuchen, daß der Kleine Rath des hießigen Cantons auf die katholische Pfarrpfründe Adorf, welche durch Beförderung des Herren Pfarrer Herzog zum Pfarrer nach Herderen erlediget worden, einen neuen Pfarrer wählen und denselben der Thurgäuischen Regierung conventionsmäßig zur Bestätigung präsentieren möchte, – wird der Commißion des Inneren zu Handen ihrer kirchlichen Section überwiesen, um in kirchlichen und Regierungsacten über die Art, wie unter der ehevorigen Regierung die dießfälligen Pfarrerwahlen vorgenohmen worden, nachschlagen zu laßen, und sich zu berathen, wie die gegenwärtige Wahl am schiklichsten eingeleitet, und taugliche Subjecte dafür aufgefunden werden können; worüber der Kleine Rath den Bericht und das Gutachten der Commißion des Inneren gewärtiget.
Der Regierung von Thurgau wird ihre Anzeige verdankt und geantwortet, daß hierseits zu Beförderlicher Wiederbesetzung der vacanten Pfarre Adorf die nöthige Einleitung getroffen worden sey. 
