Waßerrechtsbewilligung für Herrn Hauser, Fleckenstein und Compagnie in Wädenschweil.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 29sten passati, den Herren Hauser, Fleckenstein und Compagnie in Wädenschweil, auf  ihre ehrerbietige Bitte bewilligt, zu Betreibung einer Tuchwalke und Scheere ein Waßerwerk mit einem oberschlächtigen oder Kropfrade bey der Stelle, wo der Wildbach unter der Landstraße von Richterschweil nach Wädenschweil durchläuft, unter nachfolgenden wörtlich angetragenen, auf Untersuchung der Experten gegründeten Bestimmungen zu errichten:
1.) Soll das vereinigte Waßer der Teiche und des Wildbachs in einem zugedeckten Canal so weit möglich unter der Erde auf das neu zu errichtende Waßerrad, und von demselben hinweg gleich wieder in den Wildbach geführt auch besonders darauf gesehen werden, daß beym Anlauf und Abstellen des Rades den unterhalb gelegenen Werken, nähmlich der Spinnmaschine und Mühle im Gießen, kein Waßer entzogen werde, welches am beßten dadurch zu erzwecken ist, wenn zu dem neuen Walkerad ein Wildschutz angebracht und deßen Schutze beym Abstellen des Rades zuerst aufgezogen wird, worauf man dann erst die Schütze des Waßerrades zufallen läßt, so daß das Waßer ungehindert abfließt und keine nachtheiligen Störungen für die unterhalb liegenden Werke entstehen.
2.) Sollten an diesem Bach noch irgend Wäßerungsrechte vorhanden seyn, so werden sie durch diese Veränderung auf keine Weise benachtheiligt, sondern in ihrem bisherigen Genuß und Rechten geschützt.  
3.) Soll dieses Waßerrecht zu keinem andern Zwecke, als zu Betreibung einer Tuchwalke und Tuchscheere gebraucht, und ohne Obrigkeitliche Bewilligung keine Veränderungen oder Erweiterungen vorgenommen werden.
4.) Soll dieses Werk unter Obrigkeitlicher Aufsicht errichtet und erst nach deßen Vollendung die jährliche, an den Staat zu bezahlende Retribution bestimmt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem L. Oberamte Wädenschweil unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für die Herren Hanser, Fleckenstein und Compagnie zugestellt.
