Der Obergerichts-Canzley wiedermahlen bewilligter Besoldungs à Compte.
Da sich das Obergericht, bey fortdauerndem Mangel einer gesezlichen Bestimmung über die Besoldung seiner Canzley, mittelst einer Zuschrift von gestrigem Dato an die Finanzcommißion gewendet hat, um einen neuen à Compte für die Obergerichts-Canzley zu erhalten, – so hat der Kleine Rath seiner Finanzcommißion, auf ihre dießfalls gethane Einfrage, die verlangte Begwältigung ertheilt, dem Obergericht zu Handen seiner Canzley und zu gutfindender Vertheilung unter das dieselbe ausmachende Personale, wiederum einen Besoldungs-à Compte von 1200. Schweizerfranken verabfolgen zu laßen; wovon dem Obergericht [lt. Mißiven] Kenntniß zu geben ist.
