Obergerichtliche Strafurtheile über Mühlemacher Rudolf Mark von Dachsleren und seine Ehefrau; und über Johann Baptist Schädler von Möggers, Landgericht Bregenz.
Die beyden Strafsentenzen, welche das Obergericht unterm 3ten dieß
1.) über Mühlemacher Rudolf Mark von Dachsleren, der Pfarre Niederwenigen und seine Ehefrau, Maria Bertschinger von Hottingen, wegen mehrerer nächtlicher Diebstähle und Entwendungen; und:
2.) über Schloßer Joh. Baptist Schädler von Möggers, im Landgericht Bregenz und seine Beyhälterin, Magdalena Scheuchzer von Bauma, wegen Übertrettung eines Bannißements und verschiedener Diebstähle, ausgefällt hat, – wurden der Polizey-Commißion zu Veranstaltung der Execution überwiesen, und solches dem Obergericht (laut Mißiven) angezeigt.
