Der K. Preußische Geschäftsträger ersucht nochmals um Extradition des zu Zumikon befindlichen Bertschingerischen Erbes.
Da der Königl. Preußische Geschäftsträger, Herr von Armin, mit Schreiben d. d. 23. hujus, sein sub 26. Merz h. a. hieher gerichtetes Ersuchen wiederholt, daß den betreffenden, in Preußen angesiedelten Erbansprechern ihr Antheil an dem zu Zumikon gefallenen Bertschingerischen Erbsnachlaße verabfolgt werden möchte, so ist die Lbl. Commißion des Innern, welcher dieses Geschäft seiner Zeit überwiesen worden, eingeladen, dem Kleinen Rathe darüber mit Beförderung einen Bericht zu erstatten.
