Vorörtliche Mittheilung, betreffend das Legat des Herrn Boulard zu Gunsten der Wittwen und Waisen der Schweizer-Gardisten, welche am 10. August 1792. zu Paris das Königliche Schloß vertheidigt haben.
Ein Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsraths von Luzern vom 13. v. M. betrifft das Legat des verstorbenen  Herrn Boulard von 50 000 Frk[en]. zu Gunsten der hinterlaßenen Wittwen und Waisen jener Schweizergardisten, deren treue Hingebung für Eyd und Pflicht im Gefecht vom 10ten August 1792. sich so ruhmvoll beurkundet hat, und enthält in zwey abschriftlichen Beylagen einerseits diese testamentliche Verfügung, anderseits die, in Folge sorgfältiger Correspondenz der gedachten vorörtlichen Behörde, von Seite des K. Französischen Botschafters, Herrn Baron von Rayneval Excellenz, an Hochdieselbe unterm 19. Jenner erlaßene Note, welche über die für Begründung der dießfälligen Ansprachen beyzubringenden Belege und über die Art und Weise, wie die Vertheilung des Legates geschehen soll, Aufschluß gibt.
Dieses vorörtliche Kreisschreiben wird der Lbl. Werbungs-Commißion überwiesen, um die geeigneten Nachforschungen wegen allfällig berechtigter Ansprecher in hiesigem Kanton anzustellen, das weiter nöthige anzuordnen, und das Ergebniß ihrer sorgfältigen Bemühungen an die hohe Regierung zu hinterbringen, damit alles dasjenige beobachtet werde, was laut der vorörtlichen Anweisung zu thun ist. 
Dem hohen Staatsrath von Luzern  wird (laut Mißiven) seine Mittheilung verdankt, und angezeigt, daß man, obgleich zu vermuthen sey, daß die gedachte testamentarische Verfügung schwerlich auf den hiesigen Kanton Bezug haben werde, nichts desto weniger die zweckdienlichen Erkundigungen eingeleitet und die nöthige Veranstaltung getroffen habe, damit alle zu beobachtenden Formalitäten genau erfüllt, und die beyzubringenden Belege für allfällig berechtigte Ansprecher dem hohen Vorort übermacht werden.   
