Etat des hießigen Beytrags zum Eydsgenößischen Artillerie-Contingent.
Dem Herren Landammann der Schweitz ist seine Zuschrift vom 19ten hujus, wormit Hochderselbe das Formular eines tabellarischen Etat des personellen und materiellen Beytrags, den der hießige Stand an das Eydsgenößische Artillerie-Contingent zu leisten hat, einsendet, damit der effective Zustand des besagten Beytrags genau auf dem Etat bemerkt werde, – durch Zurüksendung des von Herren Oberstlieutenant und Zeugherr Breitinger bereits ausgefüllten Etats zu erwiederen. S. Mißiven.
