Die Acten über den §. 38. der Tagsatzungs-Instruction, betreffend den Straf-Codex für die Französischen Schweizer-Regimenter, werden verlesen.
Heute wurde ein Theil derjenigen Acten verlesen, welche zum §. 38. der Tagsatzungs-Instruction, Strafcodex für die Schweizer-Regimenter in K. Französischen Diensten, gehören, und demnach von Sr. Excellenz, MHochgeachten Junker Burgermeister Wyß, als gewesenem Eidgenößischen Commißarius in dieser Angelegenheit, mündlich darüber berichtet, die Berathung des Instructionsartikels aber auf künftigen Samstag verschoben. Unter deßen sollen die Acten zur Einsicht MHochgeachten Herren in der Staatskanzley bereit liegen.
