Wiedermahlige Note des Herrn Generalen Mallet, wegen Beschleunigung der Militar-Capitulation, mit der Krone Frankreich.
Die wiedermahlige Zuschrift des Herrn Generalen Mallet d. d. Bern 26sten Septembris, worinn derselbe den erst am 25sten erfolgten Empfang der Zuschrift des Staatsraths vom 9ten Septembris bescheint, und verschiedene Bemerkungen über die bevorstehenden Capitulations-Unterhandlungen mit der Krone Frankreich und über die Wünschbarkeit und die Mittel ihrer Beschleunigung macht, – bedarf keiner anderen Verfügung, als daß dem Herrn Generalen Mallet, in Verbindung mit der bereits sub 27sten passati erkannten, aber noch nicht abgegangenen Antwort auf Seine Note vom 20sten Septembris, der Empfang auch dieser Note vom 26sten passati gebührend zu bescheinen ist, wie die heutigen Mißiven ausweisen.
