Antheilnahme durch Übernahme von 12. Actien an dem Ankauf des Rahnischen Naturalien-Cabinets.
Auf das von Herrn Alt Rathsherr Schultheß und Herren Erziehungsrath Escher mit ihrer Zuschrift vom 25ten May gemachte Ansuchen, daß auch von Seite der Regierung an dem durch Particular-Anstrengungen des hießigen Publicums eingeleiteten Ankauf des Rahnischen Naturalien-Cabinets, zum Behuf der hießigen wißenschaftlichen Anstalten würksammen Antheil genohmen werden möchte, hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm dieses Gegenstandes halber von der Finanzcommißion hinterbrachten Berichts und gutächtlichen  Antrags einmüthig beschloßen:
Zu diesem gemeinnüzigen Unternehmen durch Übernahme von zwölf Aktien jede zu zwölf Louis d’or [mit Vorbehalt der dießfalls mit dem gegenwärtigen Eigenthümer des Cabinets Herrn Chorherr Rahn seinerzeit zu treffenden Abrechnung] einen der Stellung und der Würde der Regierung angemeßenen, jedoch mit den oekonomischen Kräften des Staats nicht außer Verhältniß stehenden Beytrag zu leisten, wodurch selbige einen unzweydeutigen Beweis zu geben hoft, wie sehr ihr die Aufnahme und Unterstüzung jeder auf Beförderung wahrer Aufklärung und Kunstfleißes hinzwekenden Anstalt und Unternehmens am Herzen liegt, und wie gerne sie beßt ihres Vermögens zu deren Aufmunterung das Ihrige beyträgt.
Indem übrigens sowohl von diesem Beschluß der Finanzcommißion als dem Herren Alt Rathsherr Schultheß und Herrn Erziehungsrath Escher durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß rükantwortliche Kenntniß gegeben wird, soll demselben noch beygefügt werden, daß die Regierung in kein anderes Verhältniß eintretten auch sich zu nichts weiterem verpflichten könne, als jeder andere Privataktionair.
