Die Regierung von Argau ratificirt den Posttractat mit Oesterreich.
Die Regierung des L. Standes Argau macht mit ihrer Zuschrift vom 11ten hujus die Anzeige, sie nehme keinen Anstand, den durch die hiesige Deputation sub 22sten Juny h. a. in Wien abgeschloßenen Posttractat mit den Staaten Sr. Majestät, des Kaysers von Oesterreich, den Eydsgenößischen Verhältnißen angemeßen erachtend, zu ratificiren, und wünsche nun, daß die dießfälligen Verhältniße ihres Standes noch zwischen dem dortigen L. Finanz-Rathe und der hiesigen L. General-Postdirection mit Vorbehalt höherer Ratification  des nähern festgesetzt werden möchten.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, davon der L. Postdirection Kenntniß zu geben, damit diese Stelle theils dießfalls in nähere Communication mit dem Finanzrathe von Argau trete, theils nach früherm Auftrage in weiterer Leitung des Geschäftes fortschreite, und wenn sich alle participirenden Stände darüber erklärt haben werden, dießfalls den erforderlichen Antrag zur Ratifications-Auswechslung, so wie zu allfällig andern angemeßenen Verfügungen einbringe.
Der Regierung von Argau ist ihre Zuschrift mit der Bezeugung des dießeitigen Vergnügens über ihren Beytritt und unter dem Beyfügen zu erwiedern, daß man ihren Wünschen entsprechend, die L. Postdirection beauftragt habe, dieses Gegenstandes halber näher mit ihrem L. Finanzrathe einzutreten.
