Obergerichtliches Strafurtheil über Barbara Widmer von Pfäffikon.
Das von dem Lbl. Obergerichte in gestriger Sitzung ausgefällte und mit Begleitschreiben vom nähmlichen Tag dem Kleinen Rath mitgetheilte Strafurtheil über die verschiedener Diebstähle und einer betrüglichen Selbstanklage geständige Barbara Widmer von Meilen, abgeschiedene Ehefrau des Heinrich Gubler von Pfäffikon, wird der Lbl. Kantons-Policey-  Commißion zur Vollziehung in die Hand gelegt, und dem verehrlichen Tribunal der Empfang laut Mißiven bescheint. 
