Einfrage des Statthalteramtes Meilen, wegen separatem oder gemeinsammen Auskauf der Zehenten, welche Stäfa und Hombrächtikon nach Einsiedeln schuldig sind.
Das L. Statthalteramt Meilen erbittet sich, mit Zuschrift vom 18ten hujus, eine Weisung darüber, ob die Gemeinden Stäfa und Hombrächtikon ihren an das Kloster Einsiedeln schuldigen trockenen und naßen Zehenten Separatim oder aber gemeinsamm loskaufen sollen?
Diese Frage sey dadurch entstanden, daß ein Theil der Bürgerschaft von Hombrächtikon den separaten Looskauf wünsche, und mit diesem Zehenten habe es folgende Bewandnuß: den trockenen habe bisher jede Gemeinde absönderlich, den naßen hingegen beyde gemeinsamm abgestattet. Doch seye derselbe ausgemarchet, und von dem Herrn Abbt zu Einsiedlen, auf dießfällige Anfrage, die Antwort gefallen, daß diese Zehnten zwar seiner Zeit durch die gleiche Vergabung an das Gotteshaus gekommen, aber seit undenklichen Zeiten getrennt gewesen. 
Nach Anhörung dieser Einfrage, haben Uhochgeachten HHerren und Obern erkennt, es stehe in Bezug auf den trockenen Zehenten dem separaten Looskauf  nichts im Wege, hingegen sey des naßen halben von dem Gotteshause eine deutliche und bestimmte Äußerung nothwendig, ob dießfalls für jede Gemeinde besondere Rechnung gestellt werden könne oder nicht? – indem wenn dieß unerhältlich wäre, auch nur ein gemeinsammer Looskauf statt fände. 
Der Herr Unterstatthalter Kaufmann wird daher beauftragt, mit aller Beförderung diese Erklärung von Einsiedeln einzufordern, und also dann, je nachdem dieselbe ausfällt, den betreffenden Gemeinden dießfalls die nöthige Anleitung zu geben. 
