Bericht über die Gesinnungen der nächsten Verwandten der Regula Hottinger née Zolliker zu Meilen, die ihrem unehlichen Knaben ihr Vermögen zu legiren wünscht.
Aus dem Bericht des Herrn Unterstatthalter Kaufmann vom 11ten dieß, und dem Schreiben des Gemeindsammann Kunz zu Grüningen vom 9ten dieß ersieht, zwar der Kleine Rath, daß der Ehemann der Regula Hottinger, gebohrne Zolliker zu Meilen, und ihr Bruder Hs. Heinrich Zolliker zu Hergaß sich schriftlich erklärt haben, daß der Wunsch der Rägula Hottinger, ihrem 11. jährigen unehelichen Knaben Hs. Heinrich Walder ihr kleines Vermögen zu legiren, auch ihr Wille sey. So wie aber der Kleine Rath sich mit dem gedachten Berichte des Gemeinds-Ammann Kunz in Ansehung der einten Schwester der Regula Hottinger, nämlich der Maria Zolliker und mit dem Bericht des Gemeindsammann Oetikers zu Stäfa in Ansehung der andern Schwester Namens Barbara Zolliker, nicht begnügen kann, und dem Herrn Unterstatthalter die Weisung ertheilt, durch die betreffenden Gemeindsammänner verifiziren zu laßen, ob die Unterschriften, in der beyliegend wieder zurükfolgenden Petiton der Regula Hottinger, die wirklichen und freywilligen Unterschriften der unterschriebnen Personen seyen, und dafür zu sorgen, daß solches am Fuß der Petiton durch die Beyständer oder nächsten Verwandten, oder wenn die gedachten beiden Schwestern Maria und Barbara Zolliker verheyrathet sind, durch ihre Ehemänner eigenhändig mit ihrer Unterschrift bezeugt werde, – so wird der Herr Unterstatthalter über dieß aufgefordert, sich genau um das Alter der Regula Hottinger, gebohrne Zolliker zu erkundigen, und die dießfällige Anzeige samt sei-  nem Berichte und der Petition mit den Namensunterschriften an diese Behörde einzusenden, womit übrigens dem Herrn Unterstatthalter auch der Empfang der ehegerichtlichen Urtheil vom 29ten Herbstmonat 1791. in betref des gedachten unehelichen Kindes bescheint wird.
