Abweisung des Müllers Jacob Huber zu Hedingen, um Reduction der ihm auferlegten Gebühr, für Bewilligung eines zweyten Öhltrottbaums.
Dem Jacob Huber, Müller zu Hedingen, welcher in einer Zuschrift vom 24sten Merz für die Obrigkeitliche Bewilligung eines zwey-  ten Trottbaums in seine Öhltrotte, der Regierung seinen Dank erstattet, und dann, wegen des bey der Überschwemmung lezten Jahrs erlittenen Schadens, um Nachlaß eines Theils der ihm in die Staats-Caßa zu bezahlen auferlegten Gebühr von 100. Frk[en]. bittet, – ist durch den Herren Bezirksstatthalter Frick die Verbscheidung zu ertheilen, daß die Regierung bey Bestimmung der Recognition bereits auf alle von ihm angeführten Umstände milde Rüksicht genohmen, und wirklich die niederste gesetzliche Gebühr ihm auferlegt habe, welche mithin nicht mehr verminderet werden könne.
