Obergerichtliches Urtheil über den Kupferschmidt Conrad Ziegler von Zürich, welcher im Wahnsinn auf mehrere Personen geschoßen.
Das von dem L. Obergerichte sub dato 4ten hujus ausgefällte Urtheil über den Kupferschmidt Conrad Ziegler von hier, welcher in einem An-  falle von Wahnsinn auf mehrere Personen geschoßen hat, wird der L. Kantonspolizey-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen, und dem L. Obergerichte die Mittheilung deßelben unter der Anzeige bescheint, daß man die Execution verfügen werde, in so weit solche nach der Ordnung und Bestimmung des Spithalinstitutes möglich seye.
