Brandunglück zu Naßenweil, Pfarre Niederhaßle.
Es vernehmen der Kleine Rath einen ausführlichen Bericht der L. Brandaßecuranz-Commißion, betreffend das bedauerliche Brandunglück, welches sich den 7ten hujus zur Naßenweil,  in der Kirchgemeinde Niederhaßle ereignet hat, indem daselbst durch ein Abends gegen 4. Uhr entstandenes Feuer, 3. Wohnhäuser nebst dazu gehörenden Scheunen und Bestallungen in Zeit einer Stunde eingeäschert wurden; nähmlich:
No 1. a. Wohnhaus und Scheune Eigenthum nachbenannten Antheilhaber:
Martin Müller 	1/6tel aßecurirt für 	fl	550.
Jacob Bertschi  	1/6	“	“	550.
Regula und Barbara Meyer 1/6  “		“	1100.
Johannes Müller	1/6	“	“	1100.
Felix Meyer		1/6	“	“	1100.
Jacob Meyer 	1/6	“	“	750.
No. 5. Wohnhaus und Scheune zu 
2/5. gehörend dem Friedrich Märkli	“	640.
3/5. Felix und Conrad Meyer nebst vorbenanntem Märkli	“	1160.
No. 6. Wohnhaus und Scheune:
Eigenthümer Litt: A. 1/4. Rudolf Müller	“	500.
Litt. B. 1/4. Johannes Müller, Schulmeister	“	500.
Litt. C. u. D. 2/4. Jacob Gaßmann	“	1200.
					                                             Summe	fl	9050.       
Mit den Behausungen büßten 65. Personen, welche dieselben bewohnten, alle ihre Habseligkeiten ein, da wegen schnellem  Umgreiffen des Feuers in den Schaubdächern, nichts gerettet werden konnte, und selbst 11. Stücke größeres und kleineres Vieh zu Grund gingen.
Ungeachtet aller sorgfältigen Untersuchungen, konnte die Ursache und Veranlaßung des Brandes nicht entdeckt werden, und ist daher solche wegen gänzlicher Unbescholtenheit der  Einwohner, auf welche um so weniger Verdacht fallen kann, da sie alle ihre Habseligkeiten verloren haben, einzig der übeln Construction der Schaubhäuser zuzuschreiben, welche ohne Rauchfänge sind, daher die mit Ruß behangenen Schaubdächer leicht Feuer fangen, welches auch hier vermuthlich der Fall war.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrages, haben UHherren und Obern erkennt, den Brandbeschädigten Hauseigenthümern die vorangegangenen Aßecuranzsummen vergüten, und nachfolgenden 13. Haushaltungen die gewohnte obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen. Johannes Müller, Schulmeister; Jacob Bertschinger, Schmid; Martin Müller, Dachdecker, Magdalena Huber verwittwete Meyer; sel[igen]. Meyer; Johannes Baldinger Schreiner, Anna Maria Meyer; Conrad Meyer, Leinenweber; Rudolf Meyer, Taglöhner; Johann Friedrich Märkli, Krämer; Hs. Rudolf Müller; Heinrich Müller, Taglöhner; und Jacob Gaßmann, Alt-Schulmeister.
Ferner wird dem L. Oberamte überlaßen, zu bestimmen, in welchen Gemeinden des dortigen Amtsbezirkes eine Liebessteuer eingesammelt werden könne.
Endlich hat die hohe Behörde der Lobl. Brandaßecuranz-Commißion den Auftrag ertheilt, theils dafür zu sorgen, daß wenn die Verunglückten wiederbauen,  ihre Häuser aus einandergestellt und mit Ziegeln geckt werden, theils bey Revision des Aßecuranz-Gesetzes in kluge Berathung zu nehmen, ob allenfalls ein andres Verhältniß, und welches, in Schatzung oder Besteurung der mit Stroh und Schindeldächern versehenen Wohnungen anzunehmen wäre.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Brandaßecuranz-Commißion, der Finanz-Commißion und dem L. Oberamte Regensperg zugestellt.    
