Die Regierung von St. Gallen überweist die Paternitätsklage der Susanna Kündig von Bauma auf Michael Wenk, Schuhster von Gonzenbach, an das Bezirksgericht Unter-Toggenburg.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Zuschrift d. d. 10ten hujus anzeigt, daß sie die Paternitätsklage der Susanna Kündig ab Hürnen, Pfarre Bauma, gegen Michael Wenk, Schuhster von Gonzenbach, welcher solche noch in Widerspruch lege, an das Bezirksgericht Untertoggenburg zum Entscheid gewiesen habe, und also auf Citation jemand an die Stelle der vorstorbenen Klägerin vor jenem Tribunale erscheinen müße, so wird das L. Oberamt Kyburg beauftragt, die nöthigen Aufträge an die betreffende Gemeinde ergehen zu laßen, damit auf eingehende Citation jemand dorthin abgeordnet werde. 
Von dieser Verfügung wird dem  Lobl. Ehegerichte und rückantwortlich der Regierung des L. Standes St. Gallen Kenntniß gegeben.
