Wiederbesetzung der Pfründe Schöffistorf.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgte Beförderung des Herrn Pfarrer David Fäsi, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 7ten d. M. verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Schöffistorf gewählt: 
Herrn Heinrich Heidegger, bisherigen Pfarrer zu Rüschlikon.  
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Regensperg zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Heidegger ein Protokolls-Auszug als Ernennungs-Acte zugestellt.
Zugleich ergeht an den Hochw. Kirchenrath die Einladung, für Wiederbesetzung der Pfründe Rüschlikon den gesetzlichen Vorschlag einzureichen. 
