Niederlaßungsbewilligung auf vier Jahre für Johann Wittich, Modenhändler von Landau im Königreich Bayern.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 9ten hujus  einbegleiteten ehrerbietigen Bittschreibens des in hiesiger Stadt ansäßigen und ein eigenthümliches Haus besitzenden Johann Wittich, Modenhändler von Landau in Bayern, um Erneuerung seiner Aufenthaltsbewilligung, welchem nachfolgende gesetzliche Requisite beygefügt waren:
1.) Ein von der Oberburgermeisterey Landau sub dato 26ten August a. p. ausgefertigter, und sub 2ten November e. a. von der Königlich-Bayerischen Gesandtschaft in der Schweiz legalisirter Heymatschein.
2.) Ein Bürgschaftsschein von zwey hiesigen Bürgern unterzeichnet, d. d. 9ten Juny. h. a., und:
3.) Eine eventuelle Aufenthaltszusage des L. Stadtrathes Zürich d. d. 14ten Juny h. a. – erkennt, es solle dem Johann Wittich der Aufenthalt in der Stadt Zürich neuerdings auf 4. Jahre de dato bewilligt seyn.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und des Petenten Kenntniß gegeben, auch für erstern der Heymaths- und Bürgschaftsschein, für letztern hingegen eine besondere Ausfertigung dieses Beschlußes als Ansäßurkunde nebst der Aufenthaltszusage des Stadtrathes beygefügt.
Endlich wird ein Protocolls-Extract dieser Erkanntnuß dem Secreteriate der L. Commißion des Innern zur Verzeichnung auf dem Tableau zugestellt. 
