Barbara Himmler wird als Bürgerin der Gemeinde Oberengstringen anerkannt und ihr das Landrecht geschenkt.
Es erstattete die L. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe mit ihrem Gutachten d. d. 11ten hujus, einen ausführlichen und sorgfältigen Bericht über die Verhältniße der schon mehrmals als heymathslos von Basel hieher und wieder zurückgeschickten Barbara Himmler, aus welchem sich im Wesentlichen folgendes ergiebt:
Ihr Großvater Jacob Himmler, welcher Bürger zu Oberengstringen war, hielt sich in der Gemeinde Hirschlanden auf, und seine Tochter, die Mutter dieser Person, ward im Großmünster Ao. 1769. allhier getauft. Nachdem sie in hiesigem Spithale ein erstes uneheliches Kind geboren, verließ sie hiesigen Kanton und lebte zu Klein-Hüningen mit einem gewißen Schuhster Förster in außerehelicher Verbindung; solche lebte bey ihrer Mutter allda bis zu deren Tode, und kam dann als Dienstmädchen nach Basel, wurde aber bey einer erneuerten Polizeyverordnung wegen Ermanglung eines Heymathscheines  weggewiesen, auch immer von den Polizeybehörden beyder Kantone hin und hergeschoben, weil man sie nirgens anerkennen wollte; und endlich, nachdem sie selbst zwey Male in Bruchsal gewesen war, um das Bürgerrecht ihres vermeinten Vaters zu reclamiren, zu Anfang des gegenwärtigen Jahrs mit einer Tracht Schläge wieder von Basel nach Oberengstringen gewiesen, ohne daß ihr etwas anderes zur Last gelegt oder ein Grund dafür angegeben wurde, als ihre Heymathslosigkeit.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern, in Betrachtung der bedauernswürdigen Lage dieser unglücklichen Person die ihr väterliches Bürgerrecht nicht erlangen kann, nach dem Grundsatze, daß die Kinder in solchen Fällen demjenigen der Mutter folgen, erkennt, es solle die Gemeinde Oberengstringen solche als ihre Bürgerin auf- und annehmen, womit ihr zugleich das Landrecht gnädigst geschenkt wird.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der besagten Gemeinde und der Barbara Himmler mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, dafür zu sorgen, daß solcher auch der benöthigte Heymathschein ausgefertigt werde.
