Verbescheidung an Herren Statthalter Angst, wegen Viehverkehr mit Juden.
Der Herr Bezirksstatthalter Angst auf Regensperg zeigt in seiner Weisung vom 18ten Augstmonat an: „es habe sich zeither einige Mahle der Fall ereignet, daß Bürger aus den zu nächst an dem Canton Argau ligenden Gemeinden des hießigen Cantons, entweder auf Jahrmärkten im Canton Argau, oder aber zu Längnau oder Endingen von Juden Rindvieh erkauft, und die betreffenden Gemeindammänner Bedenken getragen haben, dergleichen Sanitätsscheine, worinn der Jud als Verkäufer bemerkt sey, anzunehmen; wordurch der Herr Statthalter zu der Einfrage veranlaßet werde, wie es in solchen Fällen zu halten sey; zumahlen der 7te §. der unterm 6ten Septembris 1803. in Betreff des Viehhandels emanierten Verordnung nur sage, daß den Juden aller Verkehr mit Hornvieh in hießigem Canton verboten sey, nicht aber, daß ein hießiger Cantonsbürger von keinem Jud ein Stük Hornvieh kaufen dürfe.“ 
Der Kleine Rath verdankt dem Herren Statthalter seine dießfalls bezeigte Sorgfalt, mit der weiteren  Erläuterung, daß der Sinn des oberwähnten 7ten §. der Verordnung vom 6ten Septembris 1803. bestimmt nur dahin gehe, den Juden den Marktbesuch und das Hausieren mit Vieh im hießigen Canton des gänzlichen zu untersagen, keineswegs aber die Freyheit der Cantonsangehörigen zu beschränken, kraft deren dieselben ihr Vieh, wo sie wollen, ankaufen und in den Canton einführen können, in so ferne sie den übrigen, dießfalls existierenden polizeylichen Verordnungen ein Genügen leisten. Indem der Herr Statthalter die betreffenden Gemeindammänner dießfalls zu verständigen hat, – wird er dieselben zugleich wiederholt aufforderen, nicht nur sich die genaueste Beobachtung der über die Vieh-Sanitäts-Scheine bestehenden Verordnungen überhaupt in allen Fällen angelegen seyn zu laßen, sondern vorzüglich auch bey Einführung von Vieh, welches Juden abgekauft worden ist, pünktlich darauf zu halten, daß ächte, nicht etwa von dem Verkäufer verfertigte, sondern von deßen Ortsobrigkeit nach  Form und Ordnung ausgestellte Sanitätsscheine vorgewiesen werden.
