Petition der Geschwisterten Müller und des Johannes Sulzberger von Frauenfeld, eine von der ehevorigen hießigen Regierung an die Bittsteller geschehene Capital-Anleihung betreffend.
Die unterm 14ten Jenner eingegebene umständliche Petition der Geschwisterten Müller und des Johannes Sulzberger von Frauenfeld, worinn dieselben für Erleichterung in Rüksicht des Zinses sowohl, als der Herabsetzung des Capitals einer ihnen im Februar 1789 und Merz 1790 von der ehemaligen hießigen Regierung gemachten, in 4800 fl. bestehenden Anleihung sollicitieren, aus welcher seiner Zeit von ihnen die mit Wiederanschaffung der durch den Brand von Ao. 1788 verlohrenen, zur Beherbergung und Bewirthung der hießigen Ehrengesandtschaft auf den vormahligen Taglei-  stungen in Frauenfeld erforderlichen Mobilien und Geräthschaften verbundenen Kosten bestritten wurden, und worbey die Bestimmung getroffen war, daß sowohl die Zinse, als die terminweise vom Jahr 1798 an zu entrichtenden Capitalablösungen nicht baar bezahlt, sondern jeweilen am Ende des Syndicats von dem gegen die hießige Ehrengesandtschaft geführten Wirthschaftsconto abgerechnet werden sollen, – wird der Finanzcommißion zu näherer Prüffung und mit dem Auftrag übergeben, dem Kleinen Rath einen dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen, und selbigem die mitkommende Original-Petition wiederum beyzufügen.
