Dem Großherzoglich-Badischen Herrn Minister-Residenten wird von den neusten Verfügungen betreffend die von den Erben des Johannes Meyer von Winkel gegen Peter Ulrich von Walldorf erhobene Anschuldigungen, Kenntniß ertheilt.

Actum Dienstags den 26. May 1829.
Jussu Praesidii.
Da das von dem Großherzoglich-Badischen Herrn Minister-Residenten unterm 10ten v. M. an die hiesige Regierung erlaßene Schreiben, betreffend die von den Erben des im Jahr 1814. zu Harmony in Pennsylvanien verstorbenen Johannes Meyer von Winkel gegen den Handelsmann Peter Ulrich von Walldorf erhobene Anschuldigung, bisdahin unbeantwortet geblieben, so soll nun unter’m heutigen Tage eine dießfällige Empfangsbescheinigung an den Herrn Minister-Residenten erlaßen, demselben die diesem Gegenstand gewidmete Bemühung angelegenst verdankt und damit die Anzeige verbunden werden, es haben nun die beyden Brüder des Meyer den Entschluß gefaßt, daß einer von ihnen sich persönlich nach Heidelberg begeben solle, um bey dortiger Behörde die fragliche Angelegenheit weiter zu betreiben, und die hiesige Regierung habe diesen Bevollmächtigten auf dießfälliges Ansuchen dem Oberamt Heidelberg pro justitia empfohlen.
