Die Regierung von St. Gallen hat wegen der gesetzwidrigen Trauung des Aloys Rütschi von Kirchberg mit Anna Barbara Scheibli von Niederweningen eine Untersuchung angeordnet.
Landammann und Kleiner Rath des L. Standes St. Gallen melden unterm 1sten d. M, sie haben wegen der gesetzwidrigen Trauung des Aloys Rütschi von Kirchberg in Unter-Toggenburg mit Anna Barbara Scheibli von Nieder-Weningen sowohl das katholische Pfarramt zu Kirchberg als den dortigen Gemeindrath zu Rede stellen laßen, und werden, je nach dem Ergebniße der angestellten Untersuchung, das Weitere verfügen, auf jeden Fall aber in möglichst kurzer Zeit den noch mangelnden Aufnahmsschein für die Scheibli anher senden.
Hiervon wird dem L. Ehegerichte durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
