Genehmigung eines Ehren- und Freyschießens der hießigen L. Schützengesellschaft, und Unterstützung von Staatswegen.
Auf die Zuschrift der hießigen L. Schützengesellschaft am Platz vom 8ten dieß, worinn dieselbe um hochobrigkeitliche Bewilligung und Unterstützung zum Behuf eines während der dießjährigen Tagsatzungszeit, nämmlich vom Dienstag den 8ten bis Samstags den 12ten Junius auf dem hießigen Schützenplatz  zu gebenden, nach einem vorgelegten Plan auf 5000 fl. gesezten Ehren- und Freyschießens ansucht, – hat der Kleine Rath dieses Vorhaben mit Beyfall genehmiget, und beschloßen, dießfalls auf gleiche Weise zu handeln, wie es Ao 1807 in ähnlichem Falle geschehen ist. Es wird deßwegen einerseits in jeden der vier Stiche eine Ehrengabe von dem ungefähren Werthe von 75 fl. in der Meynung geordnet, daß die Finanzcommißion diesen Betrag in schicklichen Sorten wie Ao 1807 an die Schützengesellschaft ausbezahlen, von diesen vier Ehrengaben aber nicht mehr als eine von dem gleichen Schützen soll gewonnen werden können; und anderseits wird die Finanz-Commißion begwältiget, durch das Staatsbauamt und Schanzenamt diejenigen Vorrichtungen bewerkstelligen zu laßen, welche Ao 1807 ebenfalls von Staatswegen besorgt worden sind. Alle übrigen auf diesen Ehren- und Freyschiessent Bezug habenden näheren Anordnungen und Einrichtungen sind der L. Schützengesellschaft selbst überlaßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und MHHerrn Rathsherr Meis, als Obherrn der L. Schützengesellschaft zu Handen derselben, zugestellt. 
