Neugewählter Freyhauptmann im 2ten Quartier des 3ten Kraises.
Auf angehörten Bericht und Vorschlag der Militarcommißion vom 19ten passati, ist beschloßen worden, die bisher bloß von einem Oberlieutenant commandierte, nunmehro aber ganz complete Freycompagnie No. VI. im 2ten Quartier des  3ten Militar-Kraises, mit einem Hauptmann zu versehen; wozu Herr Oberlieutenant Rudolf Brändli von Oetikon einhellig gewählt worden. Demselben ist ein Brevet, und der Militarcommißion, so wie dem Herrn Quartierhauptmann Büler von Ürikon, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
