Singalemens der aus dem Canton Bern entwichenen Dieben Ulrich Müller von Sigriswil und Andreas Grädel von Huttweil.
Die von dem L. Stand Bern mit seinen Zuschriften vom 23ten und 30ten Julii eingesendeten Signalemens des aus dem Verhaft entwichenen Bleicherdieben Ulrich Müller, Kohlenbrenner, von Sigriswil, Amts Thun; und des aus der  Gefangenschaft zu Aarwangen entwichenen Dieben Andreas Grädel von Huttwil, – werden der Landjäger-Commißion zu erforderlicher Publication und Verfügung zu Handen gestellt. Dem L. Stand Bern ist der Empfang [lt. Mißiven] bescheint.
