Amtsordnung für die Staatsämter. Eidesleistung der dießfälligen Beamten, und derjenigen der Armenämter, Revision der Besoldung der leztern.
Nach sorgfältiger Prüfung des von der Finanzcommißion mit ihrem ausführlichen Bericht vom 24ten d. M. hinterbrachten Entwurfs einer erneuerten Generalamts- und Pflichtordnung für die verschiedenen Staatsamter und Schaffnereyen, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1. Der vorgelegte Entwurf einer erneuerten Amtsordnung ist seinem ganzen Inhalt nach gutgeheißen, den Urkunden der Staatscanzley einzuverleiben, und deßen Execution der Finanzcommißion anmit aufgetragen.  
2. Da dieser Entwurf den Amtleuten und Schaffnern bereits zur Einsicht mitgetheilt wurde, so sollen selbige nunmehr auf Fundament deßelben in der Rathssizung vom Samstags den 8ten Brachmonat Vormittags in Eid und Pflicht genohmen werden, zu welchem Ende hin sich diese Beamten den bemeldten Tag auf dem hießigen Rathhaus in schwarzer Kleidung einzufinden haben.
3. Deßgleichen sollen auch auf bemeldten Tag der Pfleger am Spitthal, der Pfleger an der Spannweid, und der Obmann am Allmosenamt, auf die würklich bestehenden Amtsordnungen dieser Armenanstalten in Eid und Pflicht genohmen, gedachte Amtsordnungen aber vorher der Staatscanzley zu Handen des Kleinen Raths zugestellt werden.
4. Da endlich bey diesem Anlaß der Wunsch geäußeret wurde, daß so wie es bey den übrigen Staatsämtern geschehen, auch in Bezug auf die Besoldungen der Verwalter bey den Armenämtern eine endliche Bestimmung getroffen werden möchte, so werden die Pflege-Collegia dieser Armenanstalten anmit eingeladen, der Regierung beförderlich einzuberichten, in was diese Besoldung gegenwärtig bestehe, und damit ihren gutächtlichen Antrag zu verbinden, ob und in wie fern dieselben einer Revision und Reduktion unterworfen, und sodurch, mit den Besoldungen der übrigen Staatsverwalter in ein richtiges Verhältniß gesezt werden konnten.
