Herr Statthalter Steiner, betreffend die angedrohete Wegweisung der unehelichen Tochter des Müllers Mebold von Bahlingen.
Da, laut Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Steiner vom 29ten passati, für die zu Frauenfeld sich aufhaltende, bey ihrer  von Hagenbuch gebürtig gewesenen Mutter wohnende uneheliche Tochter des zu Ohringen, in der Pfarrgemeinde Seuzach seßhaften Müllers Mebold von Bahlingen, ein Heymathschein verlangt wird, ohne welchen dieselbe nicht länger geduldet werden will, und der Herr Bezirksstatthalter Steiner sich auf seinen in dieser Angelegenheit bereits unterm 17ten Augusti v. J. erstatteten Amtsbericht bezieht, dabey aber den Kleinen Rath ersucht, durch Hochobrigkeitliche Verfügung der Verlegenheit vorzubeugen, in welche die Wegweisung der Tochter Mebold zu Frauenfeld de Gemeinde Hagenbuch oder Ohringen versetzen würde, – so wird dieses Schreiben der Commißion des Inneren zu Untersuchung des dießfälligen Geschäftes, worüber die früheren Acten bereits in dem Staatsarchiv im Fraumünsteramt liegen, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
Inzwischen wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner sich, gegründet auf den heutigen Rathsbeschluß, an den Herrn Statthalter zu Frauenfeld wen-  den, und für die Tochter Mebold um Aufschub ihrer Wegweisung ansuchen; mit der Erläuterung, daß dieses Geschäft von der hießigen Regierung zur Untersuchung eingeleitet worden sey, und von Hochderselben nächstens ein Beschluß deßhalben werde gefaßt werden.
