Auslieferungsbegehren an die K. Bayerische Gesandtschaft, betreffend den flüchtigen Jacob Mahler aus dem Fischenthal.
Nach Anhörung der beyden Zuschriften des L. Obergerichts vom 20sten und 24sten hujus, betreffend beyderseits den sich am 25sten passati an der Hulftegg-Alp ereigneten unglücklichen Handel, und den flüchtig gewordenen Jacob Mahler aus dem Fischenthal, – ist bey vorhandener geringer Wahrscheinlichkeit, daß  derselbe, wie Anfangs verlauten wollte, im Canton Appenzell der Innern Rhoden einen Reisepaß erhalten habe, diesen Punkt dermahlen ohne weitere Nachfrage auf sich beruhen zu laßen beschloßen, hingegen aber, bey nunmehro bestimmt erhaltener Anzeige, daß der entwichene Mahler bisher sich in Polling unweit Weilheim im Königreich Bayern bey seinem im lezten Herbst ebenfalls flüchtig gewordenen Bruder Rudolf Mahler aufgehalten habe, und von da vielleicht nach München gekehrt sey, – nöthig erachtet worden, in Bezug auf die Person des Jacob Mahler das in den heutigen Mißiven nachzulesende, motivierte Auslieferungsbegehren, unter anerbotener Kostenserstattung und Reciprocität in gleichen Fällen, an die Königlich-Bayerische Gesandtschaft in der Eydsgenoßenschaft gelangen zu laßen. Dem dießfälligen Requisitoriale ist das Signalement des flüchtigen Mahler beyzulegen.
