Ratification des Verkaufs eines Theils der Pfrundgüter zu Hüttlingen.
In Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 13ten d. M. hinterbrachten Gutachtens wurde beschloßen, der Regierung des L. Standes Thurgau (laut Mißiven) zu rescribieren, daß, da man aus ihrer Zuschrift vom 18ten v. M. ersehen habe, daß das Resultat der abgehaltenen Gant über einen Theil der Pfarrpfrundgüter zu Hüttlingen befriedigend ausgefallen sey, man nicht anstehe, diesen Verkauf auch hießigen Orts zu ratificieren; nicht zweifelnd, es werde dieselbe nunmehr dafür besorgt seyn, daß nach Abzug der dem Herrn Pfarrer Pestaluz aus dem er-  lösten Capital von fl. 1543. R. V. zu leistenden billigen Entschädigung für Ansaat und Bebauung der verkauften Güter, und nach Berichtigung der Gantkosten, der Zins von dem restierenden Capital der Pfarrpfrund Hüttlingen alljährlich richtig abgeherrscht werde.
