Nähere Notizen des Oberamts Cannstatt, wegen des zu Untertürkheim verunglükten Reisenden.
Die von dem Königlich Würtembergischen Oberamt Cannstatt, auf das dießeitige Schreiben vom 14ten Jenner unterm 30sten ejusdem eingekommene Rükantwort, betreffend den, am 21sten Aprill 1805. zu Un-  tertürkheim verunglükten, von hießigen Cantonsangehörigen für Chirurgus Benteli von Seebach gehaltenen, in seinem Paß aber als Johann Jacob Ziegler, Handelsmann von Tiefenbach in der Schweitz beschriebenen Reisenden, und die Reclamation seiner Verlaßenschaft, – – ist, da sie nähere Notizen enthält, der Justiz- und Polizeycommißion zuzustellen, um den Anverwandten des Benteli das Nöthige bekannt zu machen, und über die Verification ihrer Vermuthung dem Kleinen Rathe ihren, mit einem Antrag der weiter zu treffenden Verfügungen zu verbindenden Bericht zu erstatten.
