Niederlaßungsbewilligungen für 10. verschiedene Landesfremde.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 28. v. M., folgenden landesfremden Ansäßen, welche großen Theils mit genügenden Heimathscheinen und sämmtlich ohne Ausnahme mit gesetzlichen Bürgschaftsscheinen versehen sind, auf ihre eingekommenen Gesuche, ihre Niederlaßungsbewilligungen unter nachstehenden Bestimmungen erneuert:
A. Während der nächsten vier Jahre von heute gerechnet, dürfen in hiesiger Stadt sich aufhalten: 
1.) Niclaus Drupt von Rouvroix im Französischen Departement de la Meuse.
2.) Joseph Moyer, Lohnbedienter, von Braux, im Französischen Departement der Ardennen.
3.) Wittwe Anna Rieker, geborne Schweizer, von Gammeltshausen, im Königl. Würtembergischen Oberamt Göppingen.
4.) Johannes Roßmann von Kronweißenburg im Französischen Departement des Nieder-Rheins.
5.) Joh. Christoph Wiedmeyer, Bäckergeselle, von Sindelfingen, im Königl. Würtembergischen Oberamt Böblingen.
6.) Johann Wittich, Handelsmann, von Landau im Königlich Bayerischen Rheinreise.
7.) Joh. Jacob Wodey, Kattundrucker, von Münster im Französischen Departement des Ober-Rheins.
B. Ebenfalls auf die Zeit von vier Jahren ist dem in der mechanischen Spinnerey in der Neumühle angestellten Matthieu Pascalis von Lescar im Departement der untern Pyrenäen die Niederlaßung in der Gemeinde Unterstraß bewilligt.
C. Dem Handlungs-Commis Jacob Friedrich Conrad von Lörrach im Großherzogthum Baden, ist die Niederlaßung in hiesiger Stadt bis Ende Novembers 1829, bis auf welchen Zeitpunct sein Heimathschein gültig ist, bewilligt worden. 
D. Der Maria Vollmar, Nähterin, von Oberhausen im Königl. Würtem-  bergischen Oberamt Reutlingen, ist der Aufenthalt in hiesiger Stadt auf ein Jahr, von heute gerechnet, bewilligt worden, in der Meinung, daß sie vor Abfluß dieser Frist einen neuen, der dießfalls im Königreich Würtemberg gegenwärtig bestehenden Verordnung entsprechenden gedruckten Heimathschein für sich sowohl, als für ihre als Dienstmagd in hier sich aufhaltende Schwester Dorothea, beyzubringen habe, wofern sie späterhin um eine abermalige Verlängerung ihres Aufenthaltes einzukommen gedenke.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Oberamte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller, unter Beylegung der Heimaths- und Bürgschaftsscheine für Erstere und angemeßener Auszüge als Niederlaßungsurkunden für Letzere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
