Nach dem Wunsch der Gemeinde Brüttißellen wird verordnet, daß daselbst keine Behausung mehr ohne einen halben Holzgerechtigkeitsantheil erbaut oder verkauft werden soll.
Nachdem die Gemeinde Brüttißellen, Pfarre Wangen, den Beschluß der Hohen Regierung, daß ihre Gemeindswaldung nicht vertheilt werden soll, mit ehrerbietigem Danke angenohmen, drauf aber um die Hochobrigkeitliche Bestimmung ersucht hat, daß in Zukunft keine Behausung mehr ohne einen halben Holzgerechtigkeitsantheil erbaut oder verkauft werden soll, – so wurde dieser Gegenstand unterm 25sten Februar d. J. der Commißion des Inneren zur Vorberathung überwiesen.
Da sich nun aus dem sub 31sten passati hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Gutachten zeigt, daß dieser Wunsch auf sehr sorgfältigen Absichten beruht, und lediglich die Schonung der Gemeindswaldungen bezweckt, indem dadurch dem Verkauf von Häuseren ohne Holzung und den daher entstehenden Holzfreveln vorgebeugt werden soll; und da diese Waldung jederzeit in den gleichen Verhältnißen gestanden und benuzt worden, wie andere Gerechtigkeitswaldungen, – so wird von dem Kleinen Rathe, dem Ansuchen der Gemeinde Brüttißellen entspre-  chend, verordnet, daß daselbst von nun an (mit Beyseitsetzung des, einen gewißen Jacob Städeli betreffenden Specialfalls, da nämmlich derselbe eine neue doppelte Behausung erbaut und dahin die besitzende halbe Gerechtigkeit gezogen, sein altes Haus aber ohne Gerechtigkeitsantheil an einen Baltenschweiler, namens Hs. Ulrich Wezstein verkauft hat) keine Behausung mehr ohne einen halben Holzgerechtigkeitsantheil erbaut oder verkauft werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Brüttißellen, und zu genauer Handhabung zugestellt.
