An die Lbl. Postdirection gewiesene vorörtliche Mittheilungen über Anwürfe des K. Französischen Herrn General-Postdirectors für Wiederanbahnung von Unterhandlungen über das Postwesen.
In Bezug auf die Postverhältniße zwischen Frankreich und der Schweiz, wurden folgende Zuschriften des vorörtlichen hohen Staatsraths von Luzern verlesen:
a.) Eine Note vom 24. July mit abschriftlich beygefügtem Bericht des Herrn von Tschann, Eydsgenößischen Geschäftsträgers in Paris, über die demselben von dem K. Französischen Herrn General-Postdirector Marquis von Vaulchier in mündlicher Unterredung eröffneten Wünsche für Wiederanbahnung daheriger Unterhandlungen.  
b.) Ein an die hiesige hohe Regierung gerichtetes Schreiben vom 29. August, mit der in dem gedachten Bericht des Herrn von Tschann angekündigten einläßlichern Note des Herrn Marquis von Vaulchier.
Diese Schreiben mit den Beylagen werden der Lbl. Postdirection überwiesen, um den Gegenstand mit anwohnender Sachkenntniß in allen Beziehungen zu prüfen, alle Schritte zu thun, die zu näherer Kenntniß der Sache erforderlich sind, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und für die dem hohen Vororte mitzutheilenden dießörtigen Ansichten ihre Anträge zu hinterbringen.
Daß diese nähern Eröffnungen erfolgen werden, wird mittlerweile der vorörtlichen Behörde, in denkbarer Bescheinigung der gegebenen gefälligen Mittheilungen (laut Mißiven) angezeigt.
