Das hiesige Oberamt wird angewiesen, die Ansprache der Frau Pfarrer Baumgartner gebornen von Wattenwyl von Bern auf das dem landesabwesenden Hs. Ulrich Römer von hier zugefallene Erbe, vor dem hiesigen Richter einzuleiten.
Mit Bittschreiben vom 12ten d. M. trägt Herr Fürsprech Klauser folgendes Gesuch vor:
Schon im Laufe des abgewichenen Jahres  habe er von Herrn Pfarrer Baumgartner in Trachselwald, Kantons Bern, Nahmens deßen Gattin, Frau Paulina Catharina, gebornen von Wattenwyl, den Auftrag erhalten, den Herrn Schirmschreiber Paur dahier, als Curator des ohne Nachricht landesabwesenden Failliten Hs. Ulrich Römer von hier, um Aushingabe eines demselben im Jahr 1827. zugefallenen Erbtheils zu belangen. Das hiesige Amtsgericht, an welches der Gegenstand mittelst friedensrichterlicher Weisung gelangt sey, habe sich dazu incompetent erklärt und den Bittsteller an den Richter in Bern verwiesen, der im Jahr 1803. den Concurs über Hs. Ulrich Römer vollführt habe. Nun ersehe aber Bittsteller aus einer seinem Clienten durch das Oberamt Bern mitgetheilten Zuschrift der hiesigen Regierung an die dortige, daß, in Folge von Einwendungen, welche Herr Caspar Römer, Bruder und muthmaßlicher Erbe des Abwesenden, erhoben, von hiesiger Stelle das Begehren ausgesprochen worden, der fragliche Streitgegenstand möchte von dem hiesigen Richter behandelt werden. Herr Pfarrer Baumgartner laße sich dieses gern gefallen; allein nun trage das hiesige Oberamt Bedenken, das Geschäft ohne höhere Weisung wieder vor das Amtsgericht zu bringen, da letzteres bisdahin noch keine seinen frühern Beschluß abändernde Verfügung des Kleinen Rathes erhalten habe. Herr Klauser bittet daher um eine Weisung an das Amtsgericht, den mehr-  erwähnten Gegenstand nunmehr an die Hand zu nehmen und zu erledigen.
Da sich aus diesem Gesuch ergibt, daß Herr Pfarrer Baumgartner selbst den hiesigen Richter als zuständig anerkannt und auch die Regierung L. Standes Bern keine Schwierigkeiten dagegen erhoben; so beschließt der Kleine Rath: es solle, gemäß dem von Herrn Fürsprech Klauser gestellten Begehren, dem Oberamt Zürich, unter Mittheilung des über den fraglichen Gegenstand unterm 20. März d. J. gefaßten Erkenntnißes, die Weisung ertheilt seyn, die Klage des Herrn Pfarrer Baumgartner nunmehr vor dem hiesigen Richter einzuleiten, und zu diesem Ende auch dem Herrn Fürsprech Klauser von gegenwärtigem Beschluße Kenntniß zu geben.
