Beschwerdschreiben der Grundzinspflichtigen zu Maschwanden, über den von dem Kloster Frauenthal ihnen geforderten allzu hohen Preis.
Aus dem Schreiben des Kaspar Frik und übrigen, dem Kloster Frauenthal Grundzinspflichtigen Einwohnern der Gemeinde Maschwanden ergiebt sich, daß sie den dem gedachten Kloster mit Martini 1802. verfallenen Grundzins von 57. Mt. Kernen allerdings schuldig zu seyn erkennen, aber denselben nicht höher als nach dem Gesetze mit fl. 353. ß. 16. entrichten zu müßen glauben, da ihnen hingegen von dem Kloster, aus dem Grund weil sich nicht über die Entrichtungsart zu der, durch das Gesetz bestimmten Zeit erklärt haben, fl. 330. ß. 24. mehr als jener von ihnen berechnete Betrag auswirft, gefordert werden.
Da es nun allerdings den grundzins-pflichtigen Einwohnern von Maschwanden selbst zuträglich seyn wird, wenn eine gütliche Auskunft hierüber getroffen werden kann, so überweist der Kleine Rath dieses Geschäft der Kommißion des Innern mit dem Ersuchen, Ausschüße der Zinspflichtigen vor sich zu bescheiden, sie zu einem billigen Anerbieten zu Handen des Klosters Frauenthal zu bestimmen zu trachten, und wenn ein solches erfolgt, zu Gunsten derselben an das mehrgedachte Kloster sich zu wenden, und auf letzteres einzuwirken, damit es sich mit dem gemachten Anerbieten begnüge.
