Eingekommene Recepiße in Bezug auf die periodische Erneuerung der Bezirks- und Unterstatthalter.
Das vorgestrige angemeßene Recepiße des L. Obergerichts für die ihm unterm 17ten hujus von dem Kleinen Rath gemachte Notification des Resultats der am gleichen Tag vorgenohmenen Erneuerung der sämmtlichen Herren Bezirks- und  Unterstatthalter, – bedarf keiner weiteren Verfügung, gleichwie das unterm 18ten hujus eingekommene verbindliche Dankschreiben des Herren Bezirksstatthalters Hs. Jacob Geßner von hier, für seine zutrauensvolle Wieder-Erwählung, ebenfalls lediglich ad acta zu legen ist.
