Vacante und wiederbesetzte Oberstlieutenantsstelle der Infanterie-Reserve.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion d. d. 10. hujus, dem Junker Gottfried Meiß von Teufen, die mit gesetzlichen Gründen nachgesuchte Entlaßung von der Stelle eines Oberstlieutenants der Infanterie-Reserve, unter kräftigster Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner langjährigen, und auch während dem Feldzuge von Ao. 1815. treu und eifrig geleisteten Dienste ertheilt, und demnach aus einem von wohlermeldter Behörde gesetzlich hinterbrachten Dreyervorschlage zu einem neuen Oberstlieutenant der Infanterie-Reserve gewählt: Herrn Heinrich von Orell von Zürich, gewesenen Major bey der Infanterie des 1sten Bundesauszuges. 
Hiervon wird der L. Militär-Commißion und den beyden benannten Herren Oberstlieutenants Kenntniß gegeben. 
