Promotoriale für die Handlungshäuser Heinrich und Jacob Sulzer, Joh: Sulzer und Compagnie, und Jacob Reinhart in Winterthur, wegen confiscierten Kaufmannswaaren in Stockach.
Auf die von Herren Bezirksstatthalter Steiner unterm 30sten passati empfehlend eingesandte, mit einem Memorial begleitete Bittschrift der Handlungshäuser Heinrich und Jacob Sulzer, Johannes Sulzer und Compagnie, und Jacob Reinhart in Winterthur, welche bisdahin ein beträchtliches Quantum ihnen zugehöriger, in Frankfurt am Mayn verladener, aber von dem Oberzollamt in Stockach, wegen des von dem Fuhrmann bey dem Transport in und durch das Königreich Würtemberg defraudierten Zolls, arretierter und confiscierter Waaren vergeblich reclamiert haben, – wird Sr. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, durch das in den Mißiven enthaltene Promotoriale angelegen ersucht, für die genannten Petenten, welche an die höchste Behörde in Stuttgard zu recurrieren sich genöthiget sehen, bey Hochderselben durch das Mittel der Königlich Würtembergischen Ge-  sandtschaft zu intervenieren, damit denselben, da nicht sie, sondern der Fuhrmann sich vergangen und strafbar gemacht hat, die als unverscherztes Eigenthumm reclamierten Waaren überlaßen werden.
Von dieser Verfügung wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen der Petenten, unter abschriftlicher Mittheilung des Fürwortschreibens, Kenntniß gegeben.
