Antwort an das K. Würtembergische Oberamt Ehingen, daß es keine Benedicta Häusler zu Rheinau gebe.
Da es sich aus dem von dem Herren Unterstatthalter Sigg unterm 11ten dieß (in Folge Auftrags vom 2ten dieß) eingesandten Berichte sowohl, als aus demselben beygefügten Schreiben des Pfarramtes zu Rheinau ergiebt, daß es daselbst keine Benedicta Häusler gebe, mithin die Person dieses Namens, welche zu Ehingen puncto furti verhaftet ist, entweder eine falsche Angabe gemacht haben, oder aus einem anderen Rheinau gebürtig seyn müße, – so soll hievon dem K. Würtembergischen Oberamte Ehingen, unter abschriftlicher Mittheilung des pfarramtlichen Schreibens, Kenntniß gegeben werden.
