Die Regierung von Schwytz zeigt an, daß sie die hierseitige Einfrage wegen Nichtfertigung eines Güterkaufes in den äußern Hafengütern bey Bäch vorerst dem Kantonsrathe vorlegen müße.
Eine vom 10ten d. M. datirte Zuschrift von Landammann und Landrath des Kantons Schwytz, womit dieselben anzeigen, daß sie die unterm 14. v. M. von der hiesigen Regierung geschehene Einfrage wegen Nichtfertigung eines in den äußern Hafengütern bey Bäch geschehenen Güterkaufes dem dortsei-  tigen Kantonsrath vorlegen müße, bevor sie dieselbe beantworten könne, wurde, in Gewärtigung dieser einläßlichern Antwort, der Lbl. Commißion des Innern, in deren Händen das fragliche Geschäft sich gegenwärtig befindet, überwiesen.
