Antworten der Lbl. Stände Unterwalden nid dem Wald und St. Gallen, betreffend die hiesigen erneuerten Verwahrungen wegen des Handels-Retorsions-Concordats und dießfälliger Vollziehungsmaaßregeln.
Der Lbl. Stand Unterwalden nid dem Wald bescheint den Empfang der dießörtigen Zuschrift vom 21sten passati, unterm 27sten, in Betreff der hier erneuerten Verwahrung wegen des Handels-Retorsions-Concordats und der dießfälligen Vollziehungsmaaßregeln der concordirenden Stände, und bemerkt: „Obwohl auch er dem Concordat vom 28sten August v. J. beygetreten sey, könne er dennoch diese Beschränkung des Verkehrs nicht billigen, und müße daher selbst wünschen, daß die künftige hohe Tagsatzung solch begründeten Beschwerden volle Rechnung trage.“
Auch der Lbl. Stand St. Gallen antwortet unterm 28sten passati, auf die gedachte dießörtige erneuerte Verwahrung, und glaubt, „daß, wenn die hiesige Regierung die dortige Verordnung wohl ins Auge faße, sie sich gewiß überzeugen werde, daß dortiger Stand der Erleichterung des Verkehrs sowie den freundnachbarlichen Verhältnißen mit den nicht concordirenden Lbl. Ständen alle mögliche Rücksicht getragen habe, womit er die Versicherung verbindet, daß auch seiner Seits der lebhafte Wunsch gehegt werde, es möchte in dieser hochwichtigen Angelegenheit ein Zustand ausgemittelt werden können, der die Gesinnungen und Wünsche sämtlicher Lblr. Stände der Eydsgenoßenschaft vereinbarte, und er werde sehr bereit seyn, zu Realisirung dieses  Wunsches bey sich ergebenden Anläßen freundliche Handbietung zu leisten.“
Diese beyden Antworten sind ad acta zu legen. 
