Einleitung zu Auswechslung der Ratificatorien bezüglich auf die Holländische Capitulation.
Auf geschehenen Anzug des Präsidii der L. Militar-Commißion, daß nun die Staatscanzley die Expedition der hierseitigen Ratificationsurkunde der unterm 19ten Octobris a. p. zwischen den beydseitigen Bevollmächtigten vorläufig unterzeichneten, und von dem Souverainen Fürsten der vereinigten Niederlande unterm 17ten November, von dem allhießigen Großen Rath aber unterm 23ten Decembris a. p. ratificierten Militar-Capitulation, binnen wenigen Tagen werde beendiget haben, – sind:
Junker Rathsherr und Oberst Meis.
HHerr Rathsherr und Oberst Füßli.
   „     Altrathsherr Ott im Obmann amt.
   „     Staatsschreiber Lavater.
– , verordnet worden, um mit des Herrn Van der Hoeven Excellenz die Auswechslung der Ratificatorien vorzunehmen. Es ist deßnahen dem Herrn van der Hoeven (lt. Mißiven) von der Wahl dieser Commißarien Nachricht zu geben, und Er anzufragen, ob gefällig sey, am kom- menden Sonntag Vormittag um 10. Uhr den feyerlichen Auswechselungs-Act im Logis Seiner Excellenz vorzunehmen.
Bey gleicher Gelegenheit ist das Gutachten der Militar-Commißion vom 23sten Septembris über die ihr unterm 15ten Augustmonats überwiesene Communication der Königl. Holländischen Resolution über das hießige, hier einschlagende Vorstellungsschreiben vom 31sten Jenner, – verlesen und in Berahtung genohmen worden. Allein der Kleine Rath hat mit der Militar-Commißion finden müßen, daß die unbedingte Ratification der Convention vom 20sten Decembris, der Punkt der Anciennität der Officiers, und derjenige wegen Nummerotierung der Regimenter, als beseitiget anzusehen seyen; hinsichtlich des anzugsfreyen Genußes der Pensionen im Vaterland, und der Beschränkung des Gebrauchs der Uniformen auf zewy anstatt drey Jahren, der Abschlag mit Berufung auf die für die Niederländischen National-Truppen selbst allgemein verbindlichen Reglementer und Ordonanzen, unterstützt werde; mithin von fernern dießfälligen Schritten oder Verwendungen gar kein Erfolg zu erwarten wäre. Es ist übrigens seiner Zeit den Lobl. mitintereßierten Ständen sowohl das Schreiben des Herrn Van der Hoeven, als das Königliche Rescript mitzutheilen, und die Gründe beyzufügen, aus denen man hierorts gutfindet, die erwähnten Punkte auf sich beruhen zu laßen.
