Verbscheidung der Herrn Oberamtmanns Frick über den Zeitpunkt der einzusendenden Oberamtlichen Berichte über die Obrigkeitlich zu bestätigenden oder zu erneuernden Gemeindammänner.
Da HHerr Oberamtmann Frick unterm 22ten dieß die sorgfältige Einfrage thut, ob bey der nach bisheriger Übung im Oberamte Knonau nahe bevorstehenden Erneuerung der Gemeindrähte, mit der Einsendung der Verbalprozeße auch die Oberamtlichen Bericht über die Gemeindammänner zu verbinden und ihre zweyjährige Amtsdauer als verfloßen anzusehen sey, MHochgeachten HHerren und Obern aber finden, daß zwischen der Erneuerung der Gemeindammänner und der Gemeindräthe keine nothwendige Verbindung obwalte, und auch ohne dieß keine  Gleichförmigkeit in Ansehung der Vereinigung jener beyden gesetzlichen Erneuerungs-Operationen erzielt werden könnte, weil die Erneuerung der Gemeindräthe in den verschiedenen Landestheilen nach bisheriger und fortdauernder Übung zu ungleicher Zeit vorgenommen wird, so soll die zweyjährige Amtsdauer der Gemeindammänner ganz vollendet werden, und wollen also MHochgeachten HHerren und Obern die dießfälligen Oberamtlichen Bericht über die Gemeindammänner auf kommenden May 1818. gewärtigen, was dem HHerrn Oberamtmann Frick zu seiner Verbscheidung angezeigt wird. 
