Strafsentenzen des Obergerichts über Jacob Schellenberg von Irgenhausen und Jacob Häuser von Hombrechtikon.
Die von dem Obergericht unterm 29sten passati ausgefällten Strafsentenzen:
1. Über Jacob Schellenberg von Irgenhausen, welcher am 22sten März 1802 an dem Schlaghandel mehrerer Helvetischer Militairs mit dem Heinrich Frymann aus der Enge, thätlichen Antheil genohmen, höchstwahrscheinlich denselben mit seinem Sabel gefährlich verwundet, damahls aber der Strafe durch seine Flucht entgangen.
2. Über Jacob Häuser von Hombrechtikon, welcher das Verbrechen der einfachen Desertion von hießiger Standescompagnie begangen, –
werden der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und derselben dabey nach der Obergerichtlichen Bestimmung überlaßen, die einjährige Zuchthausstrafe des Jacob Häusers von Hombrechtikon in mehrjährige Versorgung in auswärtige Kriegsdienste umzuänderen. Dem Obergericht wird von der getroffenen Disposition rükantwortliche Kenntniß gegeben.
