Verfügungen wegen der Bedientschaften der Regierung und Kommißionen, und ihren sowohl als der Unterscheidungszeichen der Abwarten der untern Behörden. Signete der letztern.
In Genehmigung der, von der Organisations-Kommißion unterm 10ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Vorschläge über die Bedientschaften der Regierung und ihrer Kommißionen, über die Unterscheidungszeichen dieser Bedientschaften, sowie über die Siegel der untern Gerichts- und Vollziehungsbehör- den, und die Unterscheidungszeichen ihrer Abwarten, wurden folgende Verfügungen getroffen:
1o. Außer dem 1sten und den 2.folgenden schon ernannten Abwarten der Regierung, nämlich den Herrn Großwaibel Zureich, den Abwarten Freudweiler und Michel, als Abwarten der Staatskanzley, sind noch 4. Waibel zu bestellen, welche die Spezialabwart der Kommißion der Justiz- und Polizey, der Finanzkommißion, der Kommißion des Innern und der Militärkommißion versehen.
2o Zu diesem Ende hin sind die drey Abwarten der Justiz- und Polizey-Commißion, der Finanzkommißion und der Militär-Commißion, nämlich für die 1ste Leonhard Michel, für die 2te Caspar Kaufmann und für die 3te Heinrich Schweizer, bestätigt, und die Kommißion des Innern eingeladen für sich dem Kleinen Rathe einen 4ten Abwart zur Bestätigung vorzuschlagen.
3o. Diese 4. Abwarten sollen aber an den Rathstagen ebenfalls dem Kleinen und Großen Rath bedient sein, und alle 6. einander in dieser Eigenschaft in Krankheits- oder andern Abwesenheitsfällen ergänzen, so wie sie auch sämtlich von dem Kleinen Rath in Pflicht genommen werden.
4o. Jedem dieser Abwarten ist die gleiche jährliche Besoldung von 480. Frk. bestimmt.
5o. Jeder ist mit einem gleichen Unterscheidungszeichen, nämlich einem weiß und blauen Schild mit Einfaßungen versehen.
6o. Gleiche Schilde, wie diesen Abwarten bestimmt sind, tragen die Abwarten des Obergerichts.
7o. Die Abwarten der 5. Bezirksstatthalter, der 5. Unterstatthalter, der 5. Bezirksgerichte und die 12. Wegknechte werden ebenfalls mit weiß und blauen Schilden mit Einfaßung, jedoch für jeden Abwart der gedachten Behörden von verhältnißmäßig geringerm Werth versehen, wie die beygelegte ungefähre Berechnung zeigt, welche dem Kommißionalbericht vom 7ten dieß beigefügt war.
8o Diese Schilde sollen den betreffenden Abwarten unentgeldlich auf Kosten des Staats zugestellt, und diejeingen, welche durch Tod oder auf andere Art erledigt würden, in letzterm Fall von den betreffenden Abwarten, im Fall des Absterbens aber von seinen hinterlaßenen dem Hrn. Großweibel zu Handen der Regierung zurükgestellt werden.
9o Die Abwarten der Zunftgerichte bedürfen keiner besondern Schilde.
10o. Was die Standesreuter betrifft, so sind gegenwärtig keine solche aufzustellen nothwendig, sondern den jeweiligen Gesandtschaften überlaßen, ihre Bedienten unter den Abwarten der Regierung, oder wann dieß nicht möglich ist, auf andere Weise auszuwählen, so wie auch mit Besorgung von 2. weiß und blauen Mänteln, zu dießfälligem Gebrauche zuzuwarten ist, bis die der Staatskanzley einzuziehen aufgetragenen Erkundigungen bey den andern Kantonen, eingelangt seyn werden.
11o. Endlich ist jedem Bezirks- und Unterstatthalter und jedem Bezirksgerichts-Präsidenten sowie dem Vollziehungsbeamteten des Stadtbezirks Zürich ein Signet, worauf der Standesschild und die einfache Innschrift des betreffenden Statthalters oder Vollziehungsbeamten enthalten sein soll, ebenfalls auf Unkosten des Staats zuzustellen.
12o. Die Finanzkommißion ist mit der Execution dieser Verfügungen beauftragt, und wird von jeder Gattung Schilden einen oder zwey vorräthig verfertigen laßen, auch die bisherigen helvetischen Siegel von den betreffenden Vollziehungsbeamten und Gerichtsstellen einziehen.
