Der Gemeinde Bärentschweil wird ein Mezgrecht bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung zweyer von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit Bericht d. d. 27. passati hinterbrachten Petitionen der E. Gemeinde Bärentschweil und des Wirth Wolfensperger allda, um Bewilligung einer Mezggerechtigkeit, in Berücksichtigung der dafür vorgetragenen Gründe, und hauptsächlich des durch allmähligen Zuwachs dieser zahlreichen Gemeinde vermehrten Bedürfnißes, erkennt, dieser letztern ein Mezgrecht  für zehn Jahre de dato zu ertheilen.
Hievon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit dem Auftrage zu gutächtlichem Vorschlage einer dießfalls zu bestimmenden Recognition, und dem Lbl. Oberamte Grüningen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Gewerbsurkunde für die Gemeinde Bärentschweil Kenntniß gegeben.
