Steurbewilligung zu Gunsten der Brandbeschädigten im Bubheini im Schönenberg.
In vollkommener Genehmigung eines gutächtlichen Antrags der Commißion des Innern, das Steuerbegehren, der durch das am 19ten Jenner d. J. im Bubheini der Pfarre Schönenberg statt gehabten Brandunglüks, geschädigten Johannes und Conrad Höhn, derselben 2. jüngere Schwesteren, Jacob Huber und seine Haushaltung, Jacob Zürrer und seine Haushaltung und Rudolf Stoker und seine Haushaltung, betreffend, – ertheilt der Kleine Rath, vor-  benannten Brandbeschädigten, unter Zustellung eines zekdienlichen Steuer-Patents die Bewilligung in den beyden Abtheilungen Horgen und Knonau von Haus zu Haus einen milden Steuerbetrag einzusammeln, von welcher Verfügung der Herr Unterstatthalter Wild [mit Beysendung angeschloßenen Steuer-Patents zu Handen mehrbemeldter Brandbeschädigten] und der Herr Bezirksstatthalter Frik erforderlich zu benachrichtigen sind.
