Niederlaßungsbewilligung dem Christian Gottlieb Werner von Waldenburg, seßhaft zu Wädenschweil.
Da es sich aus dem von der Commißion des Innern unterm 13ten d. M. hinterbrachten Bericht, in Betreff des ihr unterm 3ten Brachmonat a. p. zur Untersuchung überwiesenen erneuerten Nie-  derlaßungsgesuchs des als Pasementierer in der Gemeinde Wädenschweil seßhaften Christian Gottlieb Werner von Waldenburg in Sachsen, ergiebt, daß die Ehe des Petenten mit Christiana Janettin aus Fulda im Brettigau, laut einem legalen Attestat von seiner Obrigkeit, als gesetzmäßig vollzogen anerkennt, dadurch der schon früher für ihn ausgestellte Heymathschein aufs neue bestätigt, und demselben auch von der Gemeinde Wädenschweil die fernere Aufenthaltsbewilligung zugesichert worden ist, – so haben UHochgeachten HHerren und Obern nun keinen weitern Anstand genohmen, dem Ansuchen des Christian Gottlieb Werner zu entsprechen, und demselben das Niederlaßungsrecht in besagter Gemeinde wieder auf vier Jahre zu ertheilen. 
Gegenwärtiger Beschluß soll dem Secretariat der Commißion des Innern, dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Wädenschweil, und dem Petenten in einer besondern Ausfertigung zugestellt werden. 
