Beschluß über die Beschwerden des Rudolf Wyßling von Stäfa, wegen dem dem Jacob Gallmann von dort bewilligten Waßerrecht zu einer mechanischen Spinnerey.
Es wurde unterm 5ten October a. p. ein Memorial des Rudolf Wyßling von Stäfa, worin derselbe sich über das durch einen Regierungsbeschluß vom 20sten August dem Jacob Gallmann bewilligte Waßerrecht zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey beschwert, da er durch die neue Waßerleitung und den anzulegenden Waßersammler, das Waßer, welches er zum Tränken des Viehs benutzt habe, verliere, – der Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Untersuchung überwiesen, und diese erstattet nun unterm 16ten d. M. ihren Bericht darüber.
Da es sich aus demselben, und der durch Herrn Schanzenherr Fehr als Experten angestellten Localuntersu-  chung ergiebt, daß diese Beschwerde zwar zum Theil begründet seye, derselben aber leicht dadurch abgeholfen werden könne, wenn der Waßersammler, welcher zugleich zu einer Viehtränke dienen soll, an einer andern Stelle angelegt werde, und daß dieses, da der Bach von niemandem als Eigenthum angesprochen werden kann, unter Beobachtung der nöthigen Vorsicht, geschehen könne, ohne daß dadurch jemandem Schaden zugefügt werde; so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißionalantrags, beschloßen:
1.) Jacob Gallmann soll unterhalb dem Ort, wo der Ablauf von des Pfleger Wyßlings Waßerrades in den Hauptbach sich ergießt, eine, nur einen Schuh hohe Schwelle in den Bach quer über anbringen, und in dieselbe den Trüchel befestigen, so daß deßen Öffnung beständig unter Waßer liegt.
2.) Von da führt er die Trüchel in dem Bach, bis zu der jetztigen Interimsstelle, wo ein hölzerner Trog in den Bach gesenkt werden, welcher zum Viehtränken und Waßerschöpfen dienen solle. Der Trüchel, so nun das ganze Bachwaßer abführt, muß neben diesem Trog hinlaufen, und eine Brunnenröhre von etwa ein löthigem Caliber darein gesteckt werden, wodurch der Trog immer voll behalten werden kann. Auf diese Weise verliert Gallmann zwar etwas Waßer, allein er bekommt dadurch etwas mehr Gefäll, aber ohne daß jemand einigen Nachtheil davon hat.
3.) Der Tränketrog, (so wie Schwelle und Brunnenröhre) sollen immer und allein von  Jacob Gallmann unterhalten werden, ohne daß diejenigen, die ihn gebrauchen, einen Beytrag dazu zu leisten haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Oberamtmann von Meilen zu Handen der betreffenden Partheyen zugestellt.
