Einige Incidentia bey der Stempelaufseherwahl. Entscheid darüber als Norm für die Zukonft bey Wahlen, die mit Pfenninglegen vorgehen.
Zwey bey der leztgenannten Wahl sich ergebene, und dem Entscheid des Kleinen Raths unterlegene Fälle sind von der Art, daß sie zu wißentlichem Verhalt für die Zukonft ad protocollum genohmen werden:
1.) Da in der Ersten Wahl Herr Melchior Ott 3, Herr Jacob Escher 9, Herr Daniel Nüscheler 4, Herr Jacob Ott 2, und Herr Rudolf Cramer 4. Stimmen hatte; so fiel per se Herr Jacob Ott, als die wenigsten Stimmen habend, aus der zweyten Wahl weg. In dieser zweyten Wahl hatten: Herr  Melchior Ott 5, Herr Jacob Escher 9., Herr Daniel Nüscheler 4, und Herr Rudolf Cramer ebenfalls 4. Stimmen; also hatten 2. Subjecte die mindesten Stimmen in vollkommen gleichem Maaße, und war auszumitteln, wer aus der dritten Wahl wegfallen solle. Beyde zugleich wegfallen zu laßen, ward für bedenklich, und der Gebrauch des Looses zu diesem Behuf für unschicklich erachtet, und deßnahen erkennt, es sollen die Namen derjenigen beyden, zwischen denen die Stimmen innegestanden, gesönderet auf die Truken gesezt, und sodann durch Pfenninglegen entscheiden werden, welcher mit mehrerer Stimm in der dritten Wahl verbleiben, und welcher hingegen mit minderer Stimm daraus wegfallen solle. Bey dieser Operation hatte Herr Rudolf Cramer 14. und Herr Daniel Nüscheler 8. Stimmen, und fiel mithin der Leztere weg.
2.) Da in der Ersten Wahl Herr Jacob Ott mit 2, und in der dritten Herr Melchior Ott mit 5. Stimmen weggefallen war, – erhob sich die Frage, ob drey mit beyden gedachten Herren zugleich im Ausstand befindliche Herren des Kleinen Raths auch von dem übrigen Theil der Wahlhandlung entfernt bleiben, oder  aber zur Mitwürkung bey Fortsetzung und Beendigung dieser Stempelverwalter-wahl einberufen werden sollen.
Ein Theil der Hohen Versammlung wollte jede Wahl als ein zusammenhängendes Ganzes ansehen, das in seinen einzelnen Bestandtheilen und succeßiven Auftritten nicht getrennt, d. h. durch ungleiche und abwechselnde Personen bewerkstelliget werden könne. Eine andere Meynung gieng dahin, daß das Außtandsverhältniß mit den beyden Herren Otten der einzige und ausschließende Grund gewesen, warum gedachte drey Ehrenglieder des Raths von der Wahl ausgeschloßen seyen; daß nun aber, so wie die Herren Otten aus der Wahl wegfallen, zugleich auch der Grund, aus dem sich ihre Anverwandten in Ausstand begeben müßen, weggefallen sey, mithin dieselben durchaus von diesem Augenblick an wieder in die Ausübung Ihres Wahlrechts eingesezt werden müßen. Aus leztgedachtem Motiv ward mit 18. gegen 3. Stimmen erkennt, die drey betreffenden Mitglieder, und zwar namentlich MHHerr Junker Rathsherr Wyß, MHHerr  Rathsherr Hirzel, und MHHerr Rathsherr Ott an der Thorgaß, sollen einberufen werden, und von nun an zu Beendigung der Wahl gleich allen übrigen Rathsgliederen Zutritt haben.
