Die Regierung von Schaffhausen hat für sicheres Übernachten der nach Oberdischingen bestimmten 10. Verbrecher, bey ihrer Ankunft in Stein gesorgt.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen, laut ihrer Antwort vom 28sten pti. auf das an selbige unterm 22sten ejusd. erlaßene Ansuchen, wirklich Anstalten hat treffen laßen, daß die 10. von hier nach Oberdischingen in das dortige Zuchthaus bestimmten, [gestern nach Stein transportierten] Verbrecher, bey ihrer  Ankunft in Stein auf sichere und angemeßene Weise bis am folgenden Tag, untergebracht werden, so ist derselben für diese freundeidgenößisch entsprechende Verfügung, der geziemende Dank zu erstatten.
