Bewilligte Unterstützung zu dem neuen Schulhause der Civilgemeinde Rath.
Auf den von dem Lbl. Erziehungsrath mit Schreiben vom 18. d. M. erstatteten Bericht, daß die aus 26. Bürgern bestehende Civilgemeinde Rath, wegen Entfernung und Beschaffenheit des Wegs zu der Schule Windlach, wohin sie gehörte, sich entschloßen habe, mit Bewilligung der Lbl. Erziehungsbehörde ein eigenes Schulhaus zu erbauen, deßen Kosten auf 1126. fl zu stehen kommen, wovon 400. fl durch die Frohndienste und Geschenke an Bauholz, und 434. fl durch andre freywillige Beyträge gedeckt seyen, haben MHHerren und Obern als einen Beweis ihres besondern Wohlgefal-  lens mit dem Eifer und den dießfälligen Anstrengungen der Gemeinde Rath, derselben zum Behuf ihres lobenswürdigen Unternehmens, in diesem Specialfall eine das gewohnte Maaß überschreitende Unterstützung von 320. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilligt.
Hievon wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrath Kenntniß gegeben.
