Der L. Stand Thurgau genehmiget, daß der geometrische Plan vom Thurlauf bey Nieder-Neunforn, durch Herrn David Breitinger, Sohn, in hier, aufgenohmen werde.
Das Schreiben des L. Standes Thurgau vom 8ten dieß, in welchem derselbe anzeigt, daß er den Vorschlag, dem  Herrn David Breitinger, Sohn, in hier, als Experten die Aufnahme des nöthig befundenen geometrischen Planes des Thurlaufes von der Ueßlinger-Brüke bis gegen Gütigkhausen, aufzutragen, genehmige, und deßhalben die Weisung an die Gemeinde Nieder-Neunforn gelangen laße, demselben zum Behuf seiner Arbeit den nöthigen Vorschub zu leisten, – bedarf keiner Verfügung; sondern es ist nun die Vollendung dieses (wie der Bericht fallt) bereits seit mehreren Tagen begonnenen Werkes zu gewärtigen.
