Herr Hartmann Friedrich von Breitenlandenberg zu Gottlieben ernennt den Herrn Felix von Breitenlandenberg zum Pfarrer nach Weißlingen.
Herr Hartmann Friedrich von Breitenlandenberg, Gutsherr in Gottlieben, macht der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 2ten hujus die Anzeige, daß er, zufolge der durch hiesige Standes-Kanzley erhaltenen Anzeige von dem sel[igen] Ableben  des Herrn Pfarrer Meyer in Weißlingen, und in Kraft des ihm zustehenden Collatur-Rechtes, zu einem neuen Pfarrer für diese Gemeinde ernennt habe, seinen Vetter, den Herrn Felix von Breitenlandenberg, bisherigen Pfarrer zu Dynhard, welche Wahl er nunmehr Landesherrlicher Bestätigung unterwerfe und empfehle.
Bevor nun UHHerren und Obern ihren dießfälligen Entscheid aussprechen, geben Hochdieselben hievon dem Lbl. Kirchenrathe Kenntniß, und laden denselben gewohntermaaßen ein, des nähern zu untersuchen und zu berichten, ob bey der Bewerbung um diese Pfründe keine unerlaubten Mittel oder ordnungswidrigen Schritte Statt gefunden.
