Die Regierung von Neuenburg erhält wiederholte Anzeige, daß man dem Caspar Fäsi keinen Heimathschein ertheilen könne.
Die Regierung des Lbl. Standes Neuenburg, welcher im November v. J. erklärt  worden war, daß man den dortseits befindlichen, Ao. 1798. gebornen Heinrich Caspar Fäsi, außerehelichen Sohn der Marie Henrioud von Couvet, und angeblich des Schneider Caspar Fäsi von Zürich, nicht als hierseitigen Angehörigen anerkennen könne, da die Vaterschaft und der bürgerliche Status dieses Menschen niemals richterlich ausgemittelt und bis auf neuste Zeit nicht einmal einer hierseitigen Behörde von deßen Existenz Kenntniß gegeben worden, – macht nun mit Schreiben d. d. 4ten hujus einen nochmaligen Versuch ihren Zweck zu erreichen, indem sie vorstellt, daß dortseits, wenn ein Vaterschaftsgeständniß wirklich Statt gehabt, wie in diesem Falle, kein richterlicher Entscheid nothwendig, sondern das Kind jederzeit Geschlechts- und Bürgerrechtshalben dem geständigen Vater gefolgt sey, welchen Grundsatz auch mehrere benachbarte Kantone in öfterer Behandlung solcher Gegenstände niemals in Widerspruch gelegt haben.
Nach Anhörung dieses Schreibens haben sich aber UHHerren und Obern überzeugt, daß solches durchaus keinen Einfluß auf die Lage der Sachen haben könne, indem der hiesige Stand dießfalls nur seine Gesetze zur Richtschnur nehmen und keineswegs zugeben könne, daß andre Staaten, je nach der Verschiedenheit ihrer Legislatur über das hierseitige Kantonal- und Gemeinds-  bürgerrecht verfügen, als wodurch die sonderbarsten Verhältniße und Widersprüche entstehen müßten. Es wurde daher erkennt, solches der Regierung von Waadt [recte: Neuenburg] in einem freundschaftlichen Antwortschreiben auseinander zu setzen und damit die Ertheilung eines Heimathscheines an den Fäsi nochmals bestimmt abzulehnen.
