Strafurtheil des Malefizgerichts über die Gauner Ignaz Graf und Franz Arnold.
Ein Strafurtheil des verfaßungsmäßigen Malefizgerichtes vom gestrigen Dato, über die zwey Jauner Ignaz Graf, vulgo Siechennatzi, heymathlos, und Franz Arnold, vulgo Urnerfränzli, angeblich aus dem Kanton Ury herstammend, beydes unverheurathete, 20. und 21. jährige Menschen, welche wegen begangenen vielen gefährlichen Diebstählen und Einbrüchen, zu Brandmarkung, Ausstäuppung und 25. jähriger Kettenstrafe verurtheilt sind, wird der L. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution und mit dem Auftrage in die Hand gelegt, wenn sich nach der Bestimmung der Sentenz eine zweckmäßige auswärtige Versorgung für diese Sträflinge finden sollte, darüber die gutfindenden Anträge einzubringen.
Dem L. Obergerichte wird (laut Mißiven) hievon Kenntniß gegeben. 
