Erneuerung zweyer Mitglieder des Amtsgerichts Greifensee.
Auf das von dem Oberamt Greifensee unterm 23. d. M. erstattete günstige Zeugniß über die Verrichtungen der in dießjährige Erneuerung gefallenen Mitglieder des dortigen Amtsgerichts, nähmlich des Herrn Vice-Präsidenten Joh. Jacob Bleuler von Uster, des Großen Raths, und des Herrn Hs. Conrad Temperli von Dübendorf, hat der Kleine Rath diese beyden Mitglieder einmüthig auf eine Dauer von vier Jahren an ihren Stellen bestätigt; wovon dem Oberamte zu Handen des Amtsgerichtes und seiner erneuerten Mitglieder Kenntniß gegeben wird.
