Ansuchen an den L. Stand Bern, um die Abschrift eines früheren Schreibens zum Behuf der Entwerfung einer Verkommniß, betreffend die Behandlung von Paternitätsfällen.
Auf den sorgfältigen Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 5ten dieß, wobey dieselbe sich auf den unterm 20sten May ihr ertheilten Auftrag bezieht, – wurde beschloßen, die Regierung von Bern um eine Abschrift ihres in dem lezten Erlaß vom 19ten Aprill d. J. erwähnten, in den hießigen Archiven aber sich nirgends vorfindenden Kreisschreibens vom 8ten Februar 1804. zu ersuchen, um von derselben bey der Commißion des Inneren zu Entwerfung einer Verkommniß mit dem L. Stand Bern über die gegenseitige Behandlung von Paternitätsfällen Gebrauch zu machen.
