Erkundigung des Schweizerischen Geschäftsträgers zu Wien nach Frau Meyer Staub in Zürich.
Die von dem vorörtlichen Staatsrathe mit Schreiben d. d. 12ten hujus einbegleitete Nachfrage des Schweizerischen Geschäftsträgers, Herrn Freyherrn von Müller, zu Wien,  nach einer in hier befindlich seyn sollenden Frau Meyer Staub, – wird dem Lbl. Oberamte Zürich abschriftlich zugestellt und dasselbe beauftragt, deßhalb nähere Erkundigung einzuziehen und das Resultat zu weiterer Verfügung wieder einzuberichten. 
