Municipalitäts Secretär Schnebelj bittet für sich und den Agent Schärer von Albisaffoltern um Entschädigung wegen erlittener Mißhandlung in dem Zeitpunkt der vorjährigen Zehenten Execution.
Da der Munizipalitäts-Sekretär Kaspar Schnebeli [sic!] von Albisaffoltern, unterm 2ten dieß für sich und im Namen seines damaligen Kameraden Agent Schärers, um eine Entschädigung für die Arznungs- und Prozeßkosten ansucht, welche für sie durch die unglüklich erlittene Mißhandlung von unbekannt gebliebenen ruchlosen Menschen bey Anlaß der im verwichenen Jahr stattgehabten Zehenten-Execution erloffen waren, so wird dieses Schreiben der Finanzkommißion mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rath ihr Befinden zu hinterbringen, ob und wie dem Ansuchen der Beschädigten entsprochen werden könne.
