Eidsgenößisches Exercier- und Dienstreglement für die leichte Infanterie.
Dem Herren Landammann der Schweitz, ist, auf sein Schreiben vom 13ten Jenner, wormit Derselbe den ersten Theil des neuerschienenen Exercier- und Dienst-Reglement für die Eidsgenößischen leichten Truppen communiciert, und den hießigen Stand für seine Erklärung ersucht, wie viele Exemplare er von diesem Werk übernehmen wolle, – laut Mißiven, und unter Verdankung Seiner dießfälligen Mittheilung und Anfrage, rescribiert worden: „daß man hierorts, da der Verfaßer des Reglements im Mittel allhießiger Regierung befindlich, und sein Werk in einer hießigen Officin gedrukt und verlegt sey, am zwekmäßigsten erachte, den erforderlichen Bedarf von Exemplaren unmittelbar von dem Verfaßer oder Verleger zu entheben, zumahlen man sich, bey der durch die Nähe des Verfaßers und Verlags erhaltenden Facilität, allerdings Bedenken machen müßte, Seine Excellenz dießfalls zu bemühen“. – Inzwischen wird die Militar-Commißion ersucht, ihre klugen Gedanken walten zulaßen, was hierorts rüksichtlich auf Übernahme eines Theils der Auflaage, und auf zwekmäßige Verbreitung und Anwendung dieses nüzlichen Werks zu thun sey; als worüber der Kleine Rath wiederum einen Antrag gewärtiget.
