Die dem Herren Landammann übermachten, aber dem hießigen Canton zugehörenden 4000 Frk[en] werden gegen denselben abgerechnet – Vergütung von dem gewesenen Conducteur Burkhard.
Nach angehörtem sorgfältigen Bericht und Weisung der Postdirektion vom 31ten Julii auf die an sie unterm 28ten ejusd. ergangene Raths-Erkanntnuß wurde beschloßen:
1o. Da Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweitz, sich dazu verstanden haben, die ihm ab Seite des hießigen Postamts, als Ertrag des Postwesens in den Monaten Julius und August 1803. übermachten 4000 Frk[en] zu refundieren, weil dieser Ertrag in Folge des Beschlußes der Tagsazung in Freyburg vom 1ten Augstmonat a. p. nicht in die Centralcaße gehört, – so ist Sr. Excellenz seinedießfälligeBereitwilligkeit [laut Mißiven] bestens zu verdanken, mit dem Ersuchen, diese 4000 Frk[en], nach Abzug der, dem ehemaligen helvetischen Postamt in Zürich von dem gewesenen Berner-Diligence-Conducteur Salomon Burkhard zu vergütenden Summe von fl. 925. 57. Xr. 4 Hlr. Z. V. unserm Canton auf künftige mediationsmäßige  Generalsteuern gutschreiben zu laßen, wovon die Finanz-Commißion zu erforderlicher Abrechnung gegen die Postdirection, und diese wegen des Regreßes auf den ehemaligen Conducteur Burkhard Notiz nehmen wird.
2o. Um Sr. Excellenz dem Herrn Landammann deutliche Auskunft zu geben, daß der Conducteur Burkhard nicht zu Vergütung der ganzen Forderung des Postamts von fl. 1851 55 Xr., sondern nur der Hälfte derselben, also der Summe von 925 fl. 57Xr. 4 Hlr. von dem Cantonsgericht, und nachher auch durch die bestätigende Sentenz des Obergerichts vom 22ten Februar d. J. verfällt worden sey, soll von dieser leztern Sr. Excellenz eine Abschrift mitgetheilt werden.
