Notification der Vermählung Sr. K. K. Französischen Majestät mit Ihrer Kayser[lichen] Hoheit, der Erzherzogin Maria Louise von Oesterreich.
Seiner Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz, ist die mit dem Kreisschreiben vom 8ten dieß dem Kleinen Rathe gegebene Mittheilung des wohlwollenden Schreibens Sr. K. K. Französischen Majestät vom  3ten Aprill, enthaltend die Notification der Tags vorher von Sr. Majestät mit ihrer Kayserlichen Hoheit, der Erzherzogin Maria Louise von Oesterreich vollzogenen Vermählungsfeyer, und die Anzeige der dem Eydsgenößischen, zur Beglükwünschung an Ihre Majestäten nach Paris abgeordneten Gesandten, Herren Alt-Landammanns von Affry Excellenz, bereits zu Theil gewordene liebreiche Aufnahme (laut Mißiven) geziemend zu verdanken.
