L. Stand Lucern zieht seinen Antrag wegen Verfolgung signalisierter aus einem Canton auf das Gebiet des anderen, zurük.
Über die Zuschrift des L. Standes Lucern vom 15ten Hornung, enthaltend die Erklärung, daß derselbe die, auf seinen Antrag hin, unterm 5ten Jenner von der hießigen Regierung begnehmigten Stamina eines Vertrags zwischen beyden L. Ständen, betreffend die Verfolgung und Verhaftung signalisierter und anderer verdächtiger Personen durch die Landjäger des einten Cantons auf das Gebiet des anderen, darum nicht in eine förmliche Convention verwandeln und zum würklichen Abschluß bringen könne, weil dortigen Orts, durch verschiedene wichtige Gründe veranlaßt, wesentliche Veränderungen an der wirklich bestehenden Einrichtung der Polizey-Diener werden vorgenohmen werden, – wird die Landjäger-Commißion dem Kleinen Rath ihr Befinden hinterbringen.
