Einfrage des Oberamtes Winterthur, ob die auf einem Haus zu Hettlingen haftende Beschwerde des Meßmerdienstes loskäuflich sey?
Das Schreiben des HHerrn Oberamtmann Steiner von Winterthur d. d. 9ten d. M., womit derselbe die Einfrage macht, ob eine Beschwerde ganz  [p  84] eigener Art, nämlich der Meßmer- oder Sigristendienst, womit zu Hettlingen ein Haus behaftet ist, losgekauft werden könne, und welche Behörde darüber zu entscheiden habe, wird nebst dem beygelegten Kaufbrief, der Finanz-Commißion zugestellt, mit dem Auftrag, nachsehen zu laßen, ob sich allfällig über die ursprünglichen Verhältniße des Hofs zu dem jenes Haus gehörte, und welcher früher ein Staatslehen gewesen seyn soll, etwas in dem Finanz-Archiven vorfinde, und das dießfällige Resultat nebst ihrem Bericht dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
