18ter, 19ter, 20ster, 21ster und 22ster Legationsbericht von Luzern.
Die heute verlesenen Legationsberichte von Luzern betreffen folgende Tagsatzungsverhandlungen:
18ter Legationsbericht von MHochgeachten Herrn Staatsrath Usteri
d. d. 14ten August.
25ste Sitzung vom 12ten dieß.
Verwaltung der Kriegsfonds. Dießfälliger Commißionalbericht.  
Die wesentlichsten Sachänderungen, welche dem Commißional-Antrag zufolge in den vorörtlichen Entwurf gebracht werden sollten, sind folgende: Die Verantwortlichkeit der Vororte ist genauer ausgeschieden und festgesetzt, jedoch völlig im Sinne der hierörtigen Ansichten und mit Vermeidung der collectiven Verantwortlichkeit, so wie derjenigen für die Zahlungsfähigkeit der Schuldner. Die Anleihen sollen von den Administratoren nur bis auf die Summe von 12000. Franken geschehen dürfen, und der nächste Verwaltungsrath untersucht, ob dabey die Vorschriften für die Anleihen erfüllt seyen. Diese letztern sind in die Tagsatzungsverordnung aufgenommen und gehen wesentlich dahin, daß ein Drittheil aller anzuleihenden Gelder an völlig zuverläßige Handelshäuser, deren mehrere sich solidar verpflichten, zu 3. vom 100. Intereße, mit Rückzahlungspflicht, das übrige gegen Hinterlage von Gültbriefen doppelten Werthes, zu 4. vom 100. Intereße und Rückzahlung auf 6. Monathe, oder gegen gerichtlich gewerthete Immobiliar-Hypothek des doppelten Werthes zu 4. vom 100. auf 12. Monathe Aufkündungszeit angelie-  hen werden soll. Die gewohnten 2. vom 100. des Zinsbezugs sollen den Caßirern nicht bewilligt werden. 
Zum Gutachten stimmten ohne Ratification Bern und Luzern.
Mit Vorbehalt der Ratification, Ury, Unterwalden, Zug, Genf, Neuenburg, Freyburg, Glarus, Bünden, Zürich und Teßin (12. Stimmen) die 10. übrigen nahmen es ad referendum. Man war übereingekommen, daß dieß nur provisorische Abstimmungen der einzelnen Abschnitte seyn sollten, und daß eine allgemeine Abstimmung am Schluße der Berathung das Schicksal des ganzen Entwurfes entscheiden müße.
26ste Sitzung vom 13ten August.
Fortgesetzte Berathung wegen Verwaltung der Kriegsfonds.
a. An die Kantone abzugebenden 50000. Frk[en]. 
12. Stimmen nahmen den Commißionalantrag provisorisch an; die übrigen waren fürs referendum oder Protocolloffenbehalten.
b. Ersparnißfond.
10. Stimmen (worunter Zürich) waren für den Commißionalvorschlag; die 12. andern fürs referendum oder das offene Protocoll.
c. Verwaltung und Verantwortlichkeit der Vororte:
Freyburg, Solothurn, und Bünden waren auf collective Verantwortlichkeit hin instruirt.  13. Stimmen pflichteten dem Commißionalantrag bey.
d. Administratoren.
Für den Commißional-Antrag waren 14. Stimmen.
e. Bedingniße der Geldanleihen.
Zu dem Abschnitt stimmten Bern, Luzern, Glarus, Zug, Genf, Bünden, Schwytz und Innerrhoden (7 ½. Stimmen) die übrigen nahmen ihn ad referendum.
19ter Legationsbericht von MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott. d. d. 16ten August.
27ste Sitzung vom 27sten August.
1.) a. Teßin ratificirte mehrere frühere Concordate. 
b. Neuenburg und Genf die Gratification für Herrn Oberst Herbort.
c. Neuenburg die Credit-Eröffnung von 3200. Frk[en]. für die Militärschule in Thun, und
d. Die Gehaltsvorschift für den innern Werth der Französischen 6. Liverthaler.
e. Basel die Bewilligung von 12000. Frk[en]. zu Deckung der Initialkosten der Militärschule in Thun.
2.) Die fortgesetzte Berathung über die Verwaltung der Kriegsgelder ging in so wie zu Ende, als die gegenwärtige Tagsatzung den endlichen Entscheid neuen Instructionen der Stände auf die künftige Tagsatzung überlaßen mußte.
Verwaltungrath.
Der Wunsch des Hochgeachten Jun-  ker Burgermeister Reinhard, daß als ein 
besonderer Artikel unter die Bestimmungen der Geschäfte des Verwaltungsrathes aufgenommen werde: „Daß derselbe jährlich der hohen Tagsatzung vor dem Schluß ihrer Sitzungen eine Uebersicht aller im Laufe des Jahres geführten Rechnungen über Eydsgenößische Militärfonds oder Verwaltungen, über ihre Einnahmen und Ausgaben vorlegen und dieselben folglich einer leichten Beurtheilung der für das Eydsgenößische Militärwesen verwendeten Totalsumme fähig machen; und dieser Uebersicht auch diejenige der Quellen der Einnahme und des Bezugs, und eine Anreichung aller auf diese Comptabilitärsgegenstände bezüglichen Beschlüße beygefügt werden sollen,“ – fand allgemeinen Beyfall.
Ferner wurde einmüthig beschloßen: „daß jährlich der erste, oder der Eröffnungstag der Tagsatzung zugleich derjenige des Eintrittes der neugewählten, und der Tag vorher der Austritt der abgehenden Mitglieder des Verwaltungrathes seyn soll.“
Für diesen Abschnitt und die vorbemerkten Vervollständigungen waren 13 ½. Stimmen, St. Gallen, Wallis, Neuenburg und Thurgau, nahmen ihn ad referen-  dum; Solothurn, Schaffhausen, Aargau, und Basel, behielten das Protocoll offen. Die halbe Stimme von Appenzell A. R. blieb ganz aus.
Einstimmig erfolgte sodann der Beschluß: „Die Resultate der Berathung über diesen ersten Theil des Commißional-Gutachtens als Gegenstand künftiger Verhandlung in den Abschied zu legen, wobey ohnehin einverstanden sey, daß bis und so lange neue Bestimmungen getroffen seyn werden, die bisher bestandenen Beschlüße von Ao. 1816. in ihrer Kraft und Anwendung ungestört verbleiben werden.“
Und ebenfalls einmüthig: „Daß die in der Sitzung vom 16ten von Zürich und Basel vorgelegten Anträge ebenfalls in Abschied gelegt werden sollen.“
Zweyter Theil des Commißionalgutachtens, welcher die Grenzgebühren betrifft, nach welchem die §§. 1. 2. 5. 6. 7. 8. 9. 11. 13. und 15. der letztjährigen Bestimmungen unverändert geblieben, dagegen in den §§. 3. 4. 10. 12. 14. die gewünschten Redactionsveränderungen gemacht worden sind.
Der 14te §. enthält die Bestimmung, daß künftighin nach der unter den Vororten zu bestimmenden Kehrordnung und Dauer, der Bezug der Grenzgebühren, zu Vereinfachung der Verwaltung bloß von Einem Administrator besorgt werden soll.“
Von allen Ständen wurde dem  gutächtlichen Antrag der in diesem 2ten Theile liegt, durch Annahme des vorgelegten Regelements entsprochen; nur Basel nahm diesen §. 14. ad referendum.
3.) Eine neue Note des K. Französischen Herrn Gesandten vom 12ten dieß, betreffend die Reciprocität der Kostenbezahlung bey Auslieferung von Gefangenen, wurde an die mit andern Französischen Angelegenheiten beauftragte Commißion gewiesen.
4.) Der gleichen Commißion ist der von L. Stand Basel unterm 20sten September v. J. mit dem K. Französischen Grenz-Commißär von Guilleminot für das Departement des Oberrheins auf Ratification hin abgeschloßene Vertrag wegen freyen Transportes der auf den gegenseitigen, ennert den Grenzen gelegenen, dem andern Staate zugehörigen Grundstücken gewachsenen Früchte und andrer Erzeugniße, überwiesen worden; derselbe bestimmt die Formen, welche dabey von beyden Theilen zu beobachten sind, sowie die Breite der Grenzstreife zu beyden Seiten der wahrscheinlichen, aber damals noch nicht festgesetzten Grenzlinie, auf welche dieser Vertrag seine Anwendung findet.
Diesem Legationsbericht ist eine Abschrift der dem Vororte gegebenen Basis zur Unterhandlung wegen der Vaganten beygelegt.  
Das 20ste Schreiben MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsraths Ott d. d. Luzern den 19ten August, verlangt die Mittheilung des Hauptbuches der Helvetischen Liquidation zum Behuf der Erörterung der Forderung des Handelshauses Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel.
Wegen dieser Mittheilung ist bereits von dem Hochgeachten HHerrn Amtsburgermeister das Angemeßene verfügt worden.
21ster Legationsbericht MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott, d. d. Luzern den 20. August.
28ste Sitzung vom 17ten dieß.
1.) Solothurn ratificirt die Gratification des Herrn Oberst Herbort von 800. Frk[en].
2.) Deckung der bereits anerkannten Militärausgaben dieses Jahrs, nähmlich:
Gewöhnliche Ausgaben der Militär-Aufsichts-Commißion
Frk[en]. 8000.
Besoldung des Secretärs dieser Behörde
    "       2000.
Central-Militärschule in Thun. Initialspesen
    "      12000.
Gewöhnliche Jahresauslage
    "      20000.
Materialien und Kriegsgeräthe. Ponton Train
    "      12720.
Mehrbetrag des Uebungslagers
    "      10000.
Gratification des Herrn Oberstlieutenant Herbort
    "          800.
Frk[en]. 65520.
a. Mit 18. Stimmen wurde erkannt,  die beyden Summen von 12000. Franken für die Initialspesen der Central-Militärschule, und 12720. für den Ponton-Train, zusammen 24720. Frk[en]., aus dem Rest der 600 /m Frk[en]. Französischer Kriegsgelder, aus welchen den Ständen Zahlungen geleistet werden, zu erheben. Von diesen 18. Gesandtschaften behielten sich 13. (unter welchen die hiesige nicht begriffen ist) die Ratification vor, welche noch während dieser Tagsatzung gehofft wird.
b. Auch die 2000. Frk[en]. der zur Hälfte auf die Kriegsfond angewiesenen Besoldung für den Eydsgenößischen Kriegs-Secretär für 1818. und 1819. sollen auf einstimmigen Beschluß aus dem bemeldten Residuum der 600. /m. Frk[en]. bestritten werden, bis die Instructions-Caßa diese Ausgabe zu tragen im Stande ist.
c. Nun restirten noch 38,800. Frk[en]. welche zu decken sind.
Mit 14. Stimmen wurde, nach Zürichs Antrag, die Verlegung nach der Scala beschloßen, wozu Unterwalden, Neuenburg, Thurgau, Aargau und Appenzell A. R. mit Ratificationsvorbehalt. Dagegen stimmten Zug, Solothurn, Genf, Freyburg, Glarus, Schwytz, Bern und Luzern für den Weg indirecter Beyträge.
29ste Sitzung vom 18ten August.
Vermehrung der Kriegsgelder.  
Das unzulängliche Resultat der Abstimmung war folgendes:
1.) Für den Antrag, jetzt schon in den Entscheid der Vermehrung einzutreten, 8. Stimmen.
2.) Diesen Entscheid einzustellen, und durch das Protocoll denselben künftigen Berathungen anheimzustellen, 6. Stimmen.
3.) Ueber das gesammte Gutachten abzustimmen, 6. Stimmen (worunter Zürich.)
Die Frage: Ob man überhaupt in die Berathung des Gutachtens unvorgreiflich eintreten wolle, wurde von 17. Ständen (worunter Zürich) bejahend entschieden; aber auch eine neue Abstimmung über das Eintreten in den abgesönderten Grundsatz, oder das Eintreten über das ganze Gutachten war fruchtlos, und bey längst verfloßener gewöhnlicher Zeit, hob das hohe Präsidium die Sitzung auf.
22ster Legationsbericht von MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott vom 23sten August.
30ste Sitzung vom 19ten dieß.
1.) Fortgesetzte Berathung über die Vermehrung der Kriegsgelder.
Mit 15. Stimmen wurde beschloßen:
„Die gestrige und heutige Berathung nebst allen Anträgen ganz einfach und unvorgreiflich für eine künftige Verhandlung, in den Abschied zu legen und dieselbe in integro den Ständen vorzubehalten.“  
Zürich und drey andre Stände stimmten unter Vorbehalt ihrer Instruction, und daß ihre gemachten Vorstellungen in’s Protocoll fallen, bey.
2.) Freyzügigkeit mit Oestreich. Die Note des Vororts an den K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn von Schraut, vom 1sten August, nebst dem derselben beygefügten Project einer gegenseitigen Erklärung, und die Antwort des Herrn Gesandten vom 15ten dieß, worin derselbe die Absendung der vorörtlichen Note an seinen Hof berichtet, und daß er auf schleunige Erfüllung des darin enthaltenen Begehrens gedrungen habe, wurden verlesen, und der Vorort, unter Verdankung seiner Bemühung, um dereinstige Mittheilung der erfolgenden Urkunde an die Stände ersucht; bey welcher Gelegenheit Graubünden seine Ansprüche auf Cleven und Worms verwahrte.
3.) Eine Note des Königl. Sächsischen Cabinetsministers und Staatssecretärs Grafen von Einsiedel, vom 26sten July d. J., nebst dem Entwurf eines gegenseitigen Freyzügigkeitsvertrags, wird den Ständen mitgetheilt und ihre Erklärungen eingeholt werden.
Auch die dießfälligen Bemühungen und Verwendung wurden dem Vororte gebührend verdankt.  
Diese sehr vollständigen und intereßanten Berichte bedürfen einstweilen keiner andern Verfügung, als des den HHerren Berichtserstattern durch die Kanzley-Correspondenz zu bezeugenden beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dankes. 
