Niederlaßungsbewilligung für Schneider Laurenz Meßerschmid von Aurich im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 14. hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Schneidermeister Laurenz Meßerschmid von Aurich im Königreich Würtemberg, welcher auf vorgelegten genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage Abseite der Gemeinde Außersihl vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Außersihl und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkun-  [p 11] de für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäß auf dem Register zu verzeichnen.
