Die Regierung von Basel behauptet, daß die Pfisterischen Eheleute Bürger zu Männedorf seyen, mithin die beyden Töchteren von dortiger Gemeinde übernohmen werden müßen.
Da der Kleine Rath unterm 22sten passati, auf den durch den Herren  Unterstatthalter Kaufmann eingezogenen Bericht des Gemeindrathes zu Männedorf, der Regierung von Basel geantwortet hat, daß der Gemeindrath den Andreas Pfister nicht als ihren Bürger anerkenne, indem die Gemeinde schon lange von demselben keine Kenntniß mehr habe, ihm kein Heymathschein ausgefertigt worden seye, auch von seiner Verehelichung mit der von ihm (durch das hießige Ehegericht) geschiedenen, im Zuchthause zu Basel gefangen sitzenden, und nach ausgestandener Gefangenschaft zu temporairer Verweisung aus der Eydsgenoßenschaft verurtheilten Ehefrau, und von den beyden aus dieser Ehe entstandenen (noch minderjährigen) Töchteren, im Ehe- und Taufbuche nichts zum Vorschein komme, mithin diese (durch den Ehescheidungsspruch der Mutter zur Erziehung zugekannten) Kinder, der Gemeinde Männedorf nicht aufgebürdet werden können, nun aber, zum Befremden des Kleinen Rathes, von der Regierung des L. Standes Basel unterm 3ten dieß die legale Copie eines, von dem Gemeindrathe zu Männedorf erst Ao. 1804. für den Andreas Pfister und die Seinigen ausgefertigten Heymathscheines eingesandt wird, – so beschließt der Kleine Rath, daß eine Abschrift dieser Copie dem  Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindrathes Männedorf zugestellt werden soll, welchem derselbe den bestimmten Auftrag ertheilen wird, dem Herren Statthalter, zu Handen der Regierung, innerhalb der nächsten acht Tage zu berichten, ob er, der Gemeindrath, die Ausfertigung des Heymathscheins anerkenne, und wenn dieß der Fall wäre, wie er sich wegen seines ungegründeten Vorgebens rechtfertigen oder entschuldigen könne? 
Hierüber gewärtigt nun der Kleine Rath den beförderlichen Amtsbericht des Herren Unterstatthalters.
