Ernennung des Herrn Staatsraths und Erziehungsraths Escher zum Administrator für hiesigen Stand zur Besorgung der Eydsgenößischen Militargelder.
MHochgeachten HHerren und Obern haben heute, in Genehmigung des von dem Staatsrathe unterm 16ten dieß hinterbrachten, mit einer nachträglichen Anzeige vom 19ten dieß verbundenen Vorschlags, in Vollziehung des 1sten §. des Tagsatzungsbeschlußes vom 14ten August d. J., welches jedes der 3. L. Vororte verpflichtet, auf seine Kosten einen Administrator zur Caßa-Führung und Verwaltung der den Vororten collective zur Besorgung übergebenen sämtlichen Eydsgenößischen Militair-Gelder zu bestellen, für hiesigen Stand MHochgeachten Herrn Staatsrath und Erziehungsrath Escher, Präsident der Linthschiffahrtscommißion, mit beßtgegründetem Vertrauen in Wohldeßelben kluge Einsichten und vaterländische Gesinnungen, zum Administrator einmüthig ernennt; wovon den Hohen Mitständen Bern und Luzern (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben wird. 
Da nun die 3. HHerren Administratoren hier zusammen treten, um ein Verwaltungs-Reglement zu entwerfen, und den Directorial-Ständen zu gutfindender Genehmigung vorzulegen, so wird dem Herrn Administrator Escher zum Behuf dieser Berathung, die von dem  Staatsrath unterm 16ten dieß abgefaßte, und in der gegenwärtigen Sitzung verlesene Instruction zu Handen gestellt. 
Über das Resultat dieser Berathung mit den beyden andern HHerren Administratoren, wird MHochgeachter Herr Rathsherr und Staatsrath Escher dem Vororte Bericht erstatten.
