St. Gallen ratificiert den Tractat, wegen der Reduction der Französischen Brieftaxen in Basel.
Die Antwort des L. Standes St. Gallen vom 21sten dieß, auf die dießeitige Zuschrift vom 2ten dieß, bringt mit, daß auch Er den, zwischen den Gesandtschaften des L. Standes Basel einerseits, und der L. Stände Zürich, Argau, Luzern und St. Gallen anderseits, in Betreff der Reduction der Französischen Brieftaxen durch  das Postamt in Basel, geschloßenen Tractat ratificiert habe, – und ist ad acta zu legen.
