Stand Solothurn, betreffend den Paternitätsfall zwischen Elisabetha Finiger aus dem Canton Solothurn, und Rudolf Rümbeli von Volkentschweil.
Auf die von dem L. Stand Solothurn mit Zuschrift vom 16ten d. M. gemachte Anzeige, daß die dortseitige Cantonsangehörige Elisabetha Finiger auf der vorderen Bereten, in der Amtey Ballstall, von Rudolf Rümbeli von Volkentschweil geschwängeret worden seye, und dieser die Anklage anerkennt habe, – wird das Ehegericht unter abschriftlicher Mittheilung der Zuschrift des L. Standes Solothurn und des Amtsberichts des Oberamtmanns von Ballstall, beauftragt, dieses Geschäfts halber nach Innhalt des zwischen den beyden Ständen  bestehenden Concordats, die nöthigen Einleitungen zu treffen, den Rümbeli und die Elisabetha Finiger vorzuladen, und über den Paternitätsfall abzusprechen, in weitere Begehren dieser beyden Personen aber, ehe der Regierung davon Anzeige gemacht worden, nicht einzutretten.
