Das Oberwaisenamt Knonau wird aufgefordert, einzuberichten, was an Vermögen für den zu Genf erschienenen, in Savoyen domicilirenden Jacob Kleiner von Mettmannstetten alldort in vögtlicher Verwahrung liege.
Da die Regierung des L. Standes Genf auf das Sub 6ten hujus an sie gerichtete Ersuchen um Nachforschung nach der Existenz und dem Aufenthalte eines gewißen, seit vielen Jahren abwesenden Jacob Kleiner, genannt Knab, von Mettmannstetten sub dato 24sten hujus, mit ausführlichem Berichte über diesen Mann, antwortet, daß derselbe, ein Schuhster seiner Profeßion, früherer Zeit dort als Geselle gearbeitet, und sich später nach Savoyen begeben habe, von woher er nun, nach ergangenem Aufruf, wieder nach Genf gekommen, sich als die gesuchte Person gestellt, und mit der Bitte ihm anzuzeigen, ob er bey Hause einiges Vermögen besitze, die Absicht erklärt habe, sich allfällig dahin zu verfügen, um solches in Empfang zu nehmen, so wird das L. Oberamt Knonau zu Handen des dortigen Oberwaisenamtes, welches dießfalls einfragte, beauftragt, beförderlichst einzuberichten, was an Vermögen in vormundschaftlicher Verwahrung für den Kleiner vorhanden seye, damit deßhalb das Angemeßene verfügt werden könne.
