Wahl drey neuer Freyhauptleute.
Aus dem sub 28sten Februarii hinterbrachten Vorschlag der Militar-Commißion, sind einige, bis dahin noch  unbesezt gebliebene Freicompagnien der ersten Reserve der Infanterie, mit Hauptleuten versehen worden, wie folget:
Freicompagnie № VI.
im 3ten Quartier des 3ten Kraises.
Herr Althauptmann Rudolf Hermetschweiler von Unterwetzikon.
Freicompagnie № IV.
im 5ten Quartier des 3ten Kraises.
Herr Heinrich Tobler von Fehraltorf.
Freicompagnie № V.
im nämmlichen Quartier.
Herr Jacob Juker von Lee im Turbenthal.
Von diesen Ernennungen wird sowohl der Militarcommißion als den beyden betreffenden Herren Quartierhauptleuten, Kenntniß gegeben; auch wird die Canzley die Brevets für die neu erwählten Freyhauptleute gelegentlich ausfertigen laßen.
