Herr Kantonsfürsprech Billeter hat sich wegen der von dem Notar Constant Borel in Neuenburg wider ihn erhobenen Beschwerde gerechtfertigt.
Bezüglich auf die, schon in der Sitzung vom 13ten Juny d. J. vorgelegene, Beschwerde des Herrn Notar Constant Borel in Neuenburg gegen Herrn Kantonsfürsprech Billeter, wegen eigenmächtiger Zurückhaltung eines Theils der Verlaßenschaft der zu Winterthur verstorbenen Jeanne Marie Perrillard, berichtet die L. Advocatur-Commißion mit Weisung vom 30sten vorigen Monaths, Herr Billeter habe sich auf erhaltene Aufforderung folgender Maßen verantwortet:
Von den 1442. Frk[en]. 8. Btz[en]., welche er als Mandatar der Familie Vautravers aus dem Nachlaße der Perrillard bezogen, anerkenne Herr Borel den Betrag von 1300. Frk[en]. erhalten zu haben. Die noch übrigen 142. Frk[en]. oder 88. fl. spreche Herr Billeter als Entschädigung für diejenigen Bemühungen an, die ihm seit der Beendigung des geführten Prozeßes durch neue Aufträge, die er von Herrn Borel erhalten, verursacht worden. Er habe dabey zu bemerken, daß diese fl. 88. zu seiner Bezahlung nicht einmahl hinreichen, da er laut Rechnung noch fl. 123. 12. ß an die Familie Vautravers zu fordern habe. 
Diese Rechnung, welche Herr Billeter der L. Advocatur-Commißion eingegeben, hat Letztere geprüft und gefunden, daß dieselbe keinen Grund zu gerechter Beschwerde darbiethe.
Der Kleine Rath hat demnach erkannt:  
Es sey, in Folge dieser von Herrn Billeter gestellten Rechnung, für Herrn Borel kein Grund zu Beschwerde wider denselben vorhanden, mithin dem Herrn Borel, unter Mittheilung obiger Ergebniße, gedachte Rechnung lediglich mit der Bemerkung zu übersenden, daß, wenn er sich damit nicht zufrieden geben wollte, ihm überlaßen sey, den Herrn Billeter vor dem zuständigen Richter zu belangen.
Die Staatskanzley, welche diesen Bescheid dem Herrn Borel zu eröffnen beauftragt ist, wird demselben zugleich den Eingang seines unterm 18. v. M. an den Hochgeachten Herrn Amtsbürgermeister nachträglich erlaßenen Schreibens anzeigen.
Dem Oberamt Winterthur wird hiervon zu Handen des Herrn Fürsprech Billeter, unter Anschließung der von Letzterm eingelegten Acten, Kenntniß gegeben. 
