Verordnung betreffend die Einimpfung der Schutzpocken.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Raths den von der L. Commißion des Innern mit gutächtlichem Berichte d. d. 17ten passati hinterbrachten revidierten Entwurf einer Verordnung über  Impfung der Schutzpocken, nach sorgfältiger Prüfung und Berathung (mit einigen, in dem Projecte zu ersehenden Modificationen und Beyfügung eines Schlußsatzes) als zweckmäßig genehmigt und beschloßen, dieselbe nunmehr in Vollziehung zu setzen. Zu diesem Ende soll diese Verordnung (in der Zahl von 2000. Exemplaren) gedruckt, den sämtlichen L. Oberämtern mit dem Auftrage zugestellt werden, daß sie solche durch Verlesung in der Kirche oder auf andere, je an dem einen oder andern Orte gebräuchliche Weise öffentlich bekannt machen.
Der L. Commißion des Innern und dem L. Sanitäts-Collegio werden, unter Zustellung dieses Beschlußes, ihre sorgfältigen Bemühungen mit diesem Gegenstande besonders verdankt, und der letztern Stelle die fernere Besorgung dieses wichtigen Gegenstandes, unter Mittheilung der erforderlichen Zahl von Exemplaren dieser Verordnung, beßtens empfohlen. 
Verordnung
über Impfung der Schutzpocken.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Standes Zürich thun kund hiemit unsern getreuen Lieben Kantonsangehörigen:
Nachdem wir aus einem von unserm Lobl. Sanitäts-Collegio erstatteten Berichte entnommen,  daß ungeachtet seiner sorgfältigen Bemühungen, die zur Verbreitung der Schutzpockenimpfung und Ausrottung der Kindsblattern von uns getroffnen Anstalten bisher einen nur mangelhaften Erfolg gehabt, und die Pockenseuche von Zeit zu Zeit zu Stadt und Land noch hie und da zum Vorschein gekommen, so haben wir, damit von nun an allen Angehörigen unsers Kantons die sattsam erprobte Wohlthat der Schutzpockenimpfung zu Theil werde, dem und durch das Santitäts-Collegium gemachten Antrage gemäß, verordnet was folgt:
1.
Niemand, außer den vom Sanitäts-Collegio examinirten und patentirten Ärzten und Wundärzten, darf sich mit dem Schutzpocken-Impfungsgeschäfte abgeben; auch sollen dieselben niemandem von ihren Untergebenen dieses Geschäft, ohne eigene sorgfältige Aufsicht darüber zu halten, anvertrauen. Jeder impfende Arzt ist verpflichtet, über alle seine Impfungen ein Verzeichniß zu führen, um solches dem Bezirksarzte, zu Handen des Sanitäts-Collegii, eingeben zu können.
2.
Im ganzen Umfange des Kantons ist die besondere Aufsicht über die Schutzpocken-Impfung den Be-  zirksärzten übertragen, und diese sollen in ihren Bezirken diejenigen Kinder, welche nicht durch Privatärzte mit Erfolg geimpft sind, in den die Vaccination begünstigenden Jahreszeiten, vorzüglich im May und Herbstmonath, impfen.
3.
Die Bezirksärzte werden sich angelegen seyn laßen, auf angemeßene Weise Erkundigung einzuziehen, welche Individuen in den Gemeinden ihrer Bezirke noch nicht geimpft worden sind, um auf die Eltern einwirken zu können, daß sie dieselben impfen laßen.
4.
Zum Behuf ihrer periodischen Impfungen, sollen sich die Bezirksärzte in ihre Gemeinden begeben, und Zeit und Ort für jene zum Voraus den Pfarrämtern bestimmen.
Diese werden durch Anzeige in der Kirche und durch angemeßene Mitwirkung der Stillständer, dafür zu sorgen trachten, daß sich die zu impfenden in der von dem Bezirksarzte festgesetzten Stunde an dem von demselben bestimmten Orte einfinden. 
5.
Acht oder neun Tage nach den vorgenommenen Impfungen, sollen sich die Bezirksärzte wieder in die Gemeinden begeben und sorgfältig nachsehen, ob ihre Impfungen den erwünschten Erfolg hatten, widrigenfalls sie die Impfung von neuem vor-  zunehmen haben.
6.
Die Bezirksärzte haben von den Privat-Ärzten alljährliche Nahmensverzeichniße der durch sie Geimpften, mit der Anzeige des Erfolgs jeder Impfung, einzufordern, um dieselben zugleich mit den ihrigen, dem Sanitäts-Collegio unfehlbar spätestens vor Ende Januars einzusenden.
7.
Dieselben sollen möglichst dafür besorgt seyn, daß sie stets mit gutem und frischem Impfstofe versehen seyen, oder versehen werden, wozu sie sich, in Ermanglung desselben, an den Kantonsimpfarzt zu wenden haben. Alle impfenden Ärzte aber werden es sich zur Pflicht machen, nur von ächten Schutzpocken und nur von gesunden Kindern Impfstoff zu sammeln.
8.
Die Regierung bestimmt für das gegenwärtige und dann auch für das folgende Jahr, jedesmal eine Summe von 1600. Frk[en]., welche das Sanitäts-Collegium zur Entschädigung der Bezirksärzte für ihre amtlich und unentgeldlich vorzunehmenden Impfungen, und ihre übrigen, das Impfgeschäft betreffenden außerordentlichen Bemühungen, nach einem festzusetzenden billigen Maßstabe zu vertheilen sich verpflichtet. 

9.
Obgleich zu wünschen ist, daß die Schutzpockenimpfung immer ihren Fortgang finde, so soll dieselbe dennoch zur Zeit und an Orten, wo epidemische Krankheiten, als: Masern, Scharlachfieber, Ruhren, Keichhusten u. s. w. unter den Kindern graßiren, so viel als möglich ausgewichen werden, so wie an Subjecten, welche etwa sonst krank sind, besonders aber krätzigen und kacheltischen Kindern, es wäre denn, daß gerade ein Zeitpunct wirklicher Gefahr von Kindsblattern vorhanden seyn würde.
10.
Wenn sich irgendwo die Kindsblattern zeigen, so ist der Hausvater bey einer nach dem Entscheid des Sanitäts-Collegii zu entrichtenden Buße von 8. Frk[en]. gehalten, den Gemeindammann deßen unverzüglich zu berichten, welcher sogleich dem Bezirksarzte davon Kenntniß zu geben hat. Die gleiche Anzeige liegt dem Gemeindammann ob, wenn er auch, ohne Bericht des Hausvaters, von dem Ereigniße Kenntniß erhält; und nahmentlich wird die ungesäumte Anzeige jeder Erscheinung der Pocken an die Bezirksärzte zu Handen des Sanitäts-Collegio allen Privatärzten bey verdoppelter obenerwähnter Buße, zur unerläßlichen Pflicht gemacht.
11.
Wo in einem Hause, deßen Be-  wohner, der an sie geschehenen Aufforderung ungeachtet, die Schutzpockenimpfung zu benutzen unterlaßen und vernachläßigt hätten, die wirklichen Kindsblattern ausbrechen würden, da soll durch angemeßene, von dem Sanitäts-Collegio im Einverständniß mit den Oberämtern und durch Anordnung dieser letztern zu veranstaltende Bewachung während der Dauer der Ansteckungsgefahr, alle Gemeinschaft mit Personen außer dem Hause, insbesondern der Kinder, verhindert werden. Die Kosten dieser Maßregel sollen von dem Schuldigen, oder, im Fall des Unvermögens, von der Gemeinde bezahlt werden. Dem mit der Pockenseuche behafteten Kinde aber soll, von Erscheinung der Pocken an, acht Wochen lang, aller Umgang mit andern Kindern, so wie der Besuch der Kirche, der Schule und der öffentlichen Spielplätze, untersagt seyn.
12.
Dem Sanitäts-Collegio wird die Sorge für Vollziehung dieser Verordnung übertragen; daßelbe wird den Bezirksärzten die nöthigen Anleitungen ertheilen, und die Einrichtung der von denselben einzureichenden tabellarischen Verzeichniße bestimmen.  Es wird dafür sorgen, daß die erste allgemeine Impfung im Laufe gegenwärtigen Frühjahrs vorgenommen werde; und endlich wird es über die Vollziehung dieser, einstweilen für zwey Jahre erlaßenen Verordnung und über deren Erfolg der Commißion des Innern im Anfange des Jahrs 1821. zu Handen der Regierung seinen sorgfältigen Bericht erstatten.
––––––––––––––––
Da nun schon lange und vielfache Erfahrung die Zweckmässigkeit des betreffenden 
Schutzmittels gegen die Pockenseuche bewährt hat, so erwarten wir zuversichtlich, daß die 
Eltern, im Gefühle der heiligen Pflicht, ihren Kindern Gesundheit und Leben, welche durch die Kindsblattern so leicht verloren gehen, zu erhalten, von dieser wohlthätigen Verordnung dankbar Gebrauch machen, und sich nicht durch Nachläßigkeit, Leichtsinn oder eitle Vorurtheile, zu ihrer großen Verantwortlichkeit  davon werden abhalten laßen. Zugleich sind auch, nebst sämtlichen Ärzten, die E. Stillstände und Gemeindsvorsteher nachdrücklich ermmahnet, hierin nichts zu versäumen, vielmehr unsere wohlmeinenden Absichten mit  thätigem Eifer zu unterstützen, indem es nicht weniger in dieser Beziehung als in andern ihre Pflicht ist, für ihre Gemeindsangehörigen und besonders für die ärmere Klaße zu sorgen.
Zürich den 1sten April. 1819.
Im Nahmen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Hottinger.
