Dem Herrn Jacob Vogel von Zürich wird eine Urkunde zugestellt, daß Bürger des Kantons Zug bey Auffällen im Kanton Zürich gleiche Rechte, wie die Eingebornen genießen.
Da Herr Joh. Jacob Vogel zum schwarzen Horn allhier, als Auffallszüger einer in der Gemeinde Chaam, Kantons Zug, befindlichen Liegenschaft, zu ungehinderter Ausübung seiner dießfällig erworbenen Rechte, das Obrigkeitliche Reciprocitäts-Zeugniß bedarf: „daß den Kantonsbürgern von Zug in diesseitigen Concursfällen gleiches Recht, wie den Eingebornen gehalten werde,“ – und er sich daher mit einer ehrerbietigen Bitte d. d. 6. hujus an den Kleinen Rath gewendet, daß ihm ein solches Attestat ausgefertigt werden möchte, so haben UHHerren und Obern beschloßen,  diesem Ansuchen zu entsprechen, – und daher ihrer Standeskanzley den Auftrag ertheilt, die Erklärung und Zusicherung auszufertigen, daß sich die Bürger des Kantons Zug bey Concurs- und Fallimentsfällen im Kanton Zürich gleicher Rechte zu erfreuen haben, wie die Eingebornen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Zürich, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Reciprocitäts-Urkunde zu Handen des Herrn Vogel zugestellt.
