Neue Anstände in Betref der Schuldforderung gegen die Juden Dreyfuß in Baden, und dießfalls geführte Klagen bey der Regierung des Cantons Argau u. dem Herren Landammann der Schweiz.
Da es sich aus dem Bericht der Finanzcommißion vom 5ten dießes Monats ergiebt, daß in betreff der Schuldanforderung des hießigen Cantons gegen die Juden Dreyfuß und Söhne in Baden, der  dießfalls angehobene Rechtstrieb durch einen Befehl des Herren Bezirksamtmann Welti von Zurzach gestellt, und dadurch theils der endlichen Berichtigung dieser Angelegenheit neue Schwierigkeiten in den Weg gelegt werden, theils aber die Finanz-Commißion durch das Ausbleiben dieser Zahlung, an der Liquidation der bereits seit zwey Monaten verfallenen ersten Zahlungsrata von 17 pr. Cto: an die Staatsgläubiger behindert wird, so wurde, in Genehmigung der von dieser Behörde gemachten Antrags, beschloßen, sich bey der Regierung des Cantons Argau [laut Mißiven] über das auffallende und ihren früheren Zusicherungen förmlich zuwiederlauffende Benehmen ihres Bezirksamtmann in Zurzach zu beklagen, zugleich aber auch dem Herren Landammann der Schweiz von diesen neuen Schwierigkeiten Kenntniß zu geben, und denselben angelegenst zu ersuchen, den hießigen Canton durch Anweisung anderer und zwar liquiden Fonds in den Stand zu sezen, den Bestimmungen des Endbeschlußes der Liquidations-Commißion endlich einmal ein Genüge zu leisten, und dadurch den täglich mehr überhand nehmenden begründeten Klagen der Standesgläubiger ein Ende zu machen.
