Obergerichtliche[s] Commutations-Urtheil über Johannes Frey von Metmanstetten.
Das Obergericht hat auf die ihm von dem Kleinen Rathe unterm 5ten dieß überwiesene Bittschrift des Gemeindraths zu Metmannstetten, um Abkürzung der dem Johannes Frey von da, wegen genohmenem Antheils an der Beraubung des verstorbenen Seckelmeisters Conrad Weiß aus dem Buchstock, auferlegten Zuchthausstrafe, dasjenige Commutations-Urtheil unterm 7ten dieß ausgesprochen, welches der Justiz- und Polizeycommißion beyligend zur Execution überwiesen wird. Dem Obergerichte wird diese Verfügung rükantwortlich angezeigt.
