Bestätigung des von der Lbl. Zunft zur Schuhmachern zum Mitglied des Großen Raths gewählten HHerrn Stabshauptmann Hs. Conrad Escher zum Brunnen in hier.
Da es sich aus dem Bericht des HHerrn Oberamtmanns Weiß vom 15ten dieß, und dem einbegleiteten Verbalprozeß ergibt, daß die Lbl. Zunft zur Schuhmachern in hier, Sonntags den 14ten dieß, durch eine, nach gesetzlichen Bestimmungen vorgenommene Wahl, den HHerrn Stabshauptmann Hs. Conrad Escher zum Brunnen in Gaßen, bisherigen Zunftschreiber, an die durch den Tod des sel[igen] HHerrn Directors Escher zum Kronen-Thor erledigte Stelle zum Mitgliede des Großen Raths gewählt, und da sich der erstere, laut mündlichem Bericht des würdigen Präsidii der Lbl. Commißion des Innern, auch über die gesetzlichen Vermögens-Requisite bereits gehörig ausgewiesen hat: so haben MHochgeachten Herren und Obern diese Wahl hoheitlich bestätigt, und beschloßen: 
Es sey der HHerr Kantonsrath Hs. Conrad Escher in dieser ihm übertragenen Stelle anerkannt, und soll mithin von der Staatskanzley dem Verzeichniß der HHerren Großen Räthe einverleibt, und in die nächste Si-  tzung des Großen Raths eingeladen werden.
Hievon ist dem HHerrn Oberamtmann Weiß zu Handen des neugewählten HHerrn Kantonsraths durch gegenwärtigen Beschluß Kenntniß zu geben.
