Der Vorort communicirt den Ständen ein Notificationsschreiben Sr. Majestät, des Kaisers von Oestreich, betreffend die Entbindung der Gemahlin des Erzherzogs Rainer.
Das vom 13. hujus datirte Circulare des h. Vorortes Luzern bringt durch beschriftliche Beylage eines beglückwünschend erwiederten Notificationsschreibens Sr. Majestät, des Kaisers von Oestreich, die am 7. Januar letzthin erfolgte Entbindung der Frau Gemahlin des Erzherzogs Rainer K. H. von einem Prinzen, welcher in der h. Taufe die Nahmen Sigismund, Leopold Maria Rainer erhielt, zur Kenntniß sämtlicher Stände.
Die Mittheilung ist laut Mißiven geziemend zu verdanken.
