Der Herr Landammann verlangt ein Verzeichniß der bis auf den 31sten Jenner Angeworbenen.
Da Seine Excellenz der Herr Landammann der Schweitz, durch ein Circularschreiben vom 26sten Jenner, aus Veranlaßung eines Ansuchens des Herren von Maillardoz, einstweiligen Stellvertreters eines Generalobersten der Schweitzer-Regimenter im französischen Dienste, – die L. Stände einladen, Sr Excellenz bis auf den 8ten Februar ein Verzeichnis sämmtlicher im hießigen Canton bis auf den 31sten Jenner angeworbener Mannschaft, einzusenden; wobei ins Auge zu faßen ist: 
1.) daß bestimmt angezeigt werde, wie viele Recruten für jedes Regiment angeworben worden.
2.) daß die Angehörigen des Cantons deutlich von den anderen unterschieden, und
3.) daß für die Nicht-Cantonsbürger derjenige Canton, dem sie als Staatsbürger zugehören, bestimmt angegeben werde;
–, so wird die L. Werbungscommißion eingeladen, ein solches, den vorerwähnten Requisiten entsprechendes Verzeichniß zu verfertigen, und dem Kleinen Rath in einer seiner nächsten Sitzungen vorzulegen, damit es auf die obgedachte Zeit verlangter Maaßen an des Herren Landammanns Excellenz beförderet werden könne. 
