Instruction wegen des Entschädigungs-Begehrens für das Regiment Traxler in Spanien. Antwort an L. Stand Unterwalden nid dem Wald.
Da die Ehrengesandtschaft des Lob[lichen] Standes Unterwalden nid dem Wald, laut daher eingekommenem Schreiben vom 12ten dieß, auf der nächstbevorstehenden Tagsazung die Bitte an Se. Excellenz den Herren Landammann der Schweitz erneuern wird, daß Hochderselbe das Entschädigungsbegehren zu Gunsten des Regiments Traxler, wegen seines,  durch die Epidemie des gelben Fiebers, in der Garnison zu Karthagena erlittenen beträchtlichen Verlursts, durch den bevollmächtigten Minister Sr. Königlich Spanischen Majestät, an den Friedensfürsten zu geneigter Beherzigung nachdrucksammst unterstüzen möchte, – so wird, dem Ansuchen des Lob[lichen] Standes Unterwalden entsprechend, die hießige Ehrengesandtschaft instruiert, sich bey den dießfalls vorzunehmenden angemeßenen Schritten mit der dortigen Standesgesandtschaft zu vereinigen, und dem Lob[lichen] Stand Unterwalden nid dem Wald wird von dieser getroffenen Verfügung, laut Mißiven, Anzeige gegeben.
