Neue Standeshäupter im Canton Graubündten.
Dem L. Stand Graubündten ist die Anzeige von der für diesen Jahrgang von dem dortigen Großen Rathe vorgenohmenen Wahl der Mitglieder des Kleinen Rathes, welche auf die Herren Bundespräsident Christoph von Albertini, Landrichter Peter Anton von Riedi, und Bundslandammann Johann Gaudenz von Salis-Seevis gefallen, die vom 1sten September, bis wohin Herr Bundslandammann Jacob von Ott zu präsidieren fortfahre, in obiger Folge von vier zu vier Monaten das Präsidium führen werden, – mit der Zusicherung zu verdanken, daß der hießige Stand die ihm mitgetheilten Unterschriften dieser Standeshäupter in verfaßungsmäßig eintrettenden Fällen anerkennen werde.
