Weinschenkenbewilligungen für Johannes Weiß von Tausen, Rudolf Bopp von Otelfingen, und Benjamin Hotz von Oerlikon.
Auf angehörten Bericht und Antrag der Commißion der Administrativen Streitigkeiten vom 26sten passati, ist:
a. Dem Johannes Weiß von Tausen, Gemeinde Ottenbach gegen eine Recognition von 20. Franken;
b. Dem Rudolf Bopp von Otelfingen, gegen eine Recognition von 32. Franken; und:
c. Dem Benjamin Hotz von Örlikon, gegen eine Recognition von 20. Franken:
jedem auf zehn Jahre eine Weinschenkenbewilligung ertheilt, und hierüber sowohl der Commißion der Administrativen Streitigkeiten und der Finanzcommißion zu Vervollständigung ihrer Tableaux das Nöthige notificiert, als auch den Herren Statthalteren Frick und Angst, in so weit es jeden betrifft, mit dem Auftrag Notiz gegeben worden, die betreffenden dahin anzuweisen, daß sie unfehlbar annoch im Lauf des Augstmonats ihre Patente in der Staatscanzley lösen. 
