Herr Statthalter Frick, wegen des Erbs der Frau Barbara Schneebeli von Ottenbach, Ehefrau des Jacob Enz in Müllhausen.
Da es sich aus dem Berichte des Herren Bezirksstatthalter Frick vom 29sten passati ergiebt, daß derselbe, in Folge der sub 22sten December a. p., und 4ten Julii h. a. ertheilten Aufträge, sich bemüht  hat, die 50. fl. Erbgut, welche der Frau Barbara Schneebeli von Ottenbach, Ehefrau des Jacob Enz in Müllhausen, zugehören, zu ihren Handen einzuziehen, daß aber bis jezt nur von zweyen der Debitoren, welchen der Gemeindrath Ottenbach den dießfälligen Schuldbrief aufgekündet, ihre Rata, – sammt Zins in fl. 38. 34. ß. bestehend – bezahlt worden, hingegen von einem gewißen Jacob Schneebeli, welcher an den ganzen Betrag 12. fl. 20. ß nebst Zins zu zahlen habe, ungeachtet des angewandten Rechtstriebes, dieser sein Antheil noch nicht erhältlich gewesen sey, welches, nach dem Befinden des Herren Statthalters, eher nach Einsammlung der Herbstfrüchte der Fall seyn werde, – so wird der Herr Bezirksstatthalter angewiesen, die eingegangenen Gelder durch die in den citierten Rathsbeschlüßen benannten Handelshäuser, der Frau Barbara Enz zu Müllhausen zustellen zu laßen, und ihr dabey in einem Briefe anzuzeigen, daß er ihr den Rest von 12. fl. 20. ß aus den bemerkten Gründen nachsenden werde.
