Obergerichtliches Urtheil über den Schneidergesellen Joseph Allemann von Aeschi, Kantons Solothurn.
Ein von dem Lbl. Obergerichte Sub 23sten hujus ausgefälltes Urtheil über den Schneidergesellen Joseph Allemann von Aeschi, Kantons Solothurn, wegen Violation der 14. jährigen Catharina Schleipfer von Rifferschweil, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen, der Regierung des Lbl. Standes Solothurn mit dem Vorbehalte des, nach Entbindung der Schleipfer erfolgenden Ehegerichtlichen Urtheiles communicirt, und dem Tribunale laut Mißiven bescheint. 
