Beantwortung des Schreibens des L. Standes Teßin, betreffend die Überlaßung der dortigen Posten an die Administration von Luzern.
In Genehmigung des von der Postdirection, in Folge Auftrags vom 17ten d. M., hinterbrachten Gutachtens, – wurde beschloßen, die Zuschrift des L. Standes Teßin vom 10ten hujus, betreffend die Überlaßung der dortigen Posten an die Administration von Luzern, – dahin zu beantworten: 
„Die durch die Überlaßung der Posten des L. Standes Teßin an die Postadministration von Luzern herbeygeführten verändereten Verhältniße, werden es der hießigen Postdirection zur Pflicht machen, mit Ausschluß alles desjenigen, was den dasigen Canton betreffe, sich einzig und allein auf den, von jeher für das hießige commercierende Publicum so wichtigen Postcurs von und nach Mayland, und die darauf beruhenden Verbindungen mit dem Königreich Italien, zu beschränken. So wie man nun hierorts mit Vergnügen von dasigem L. Stand vernohmen habe, daß die hießige Postdirection, während der zu Ende eilenden sechsjährigen Pacht, ihren dießfälligen Verpflichtungen ein völliges Genügen geleistet habe,  so seye man auch überzeugt, daß sie in ihren neuen Verhältnißen ebenfalls alles sorgfältig ausweichen werde, was zu gegründeten Klagen Anlaß geben könnte. In dieser Rüksicht zweifle man keineswegs, auch der dasige Lob[liche] Stand werde der hießigen Postdirection in allem demjenigen, was diese verändereten Verhältniße mit sich bringen werden, gefälligen Vorschub leisten, und dadurch dasjenige freundeydsgenößische Einverständniß unterhalten, welches der hießige Stand sich gegen seine Verbündeten jederzeit zur angenehmen Pflicht gemacht habe.“
