Die Regierung von St. Gallen bemerkt, daß der Magdalena Frischknecht von Oetweil lediglich überlaßen werden müße, ihren Schwängerer Heinrich Heer von Rheineck für Entschädigung und Alimentation vor dortseitigem Civilrichter zu belangen, wofern kein gütliches Einverständniß erhältlich ist.
Mit Zuschrift vom 20. d. M. bemerkt die Regierung Lbl. Standes St. Gallen, in Hinsicht auf die ihr unterm 17. d.  M. überwiesene Schwängerungsklage der Magdalena Frischknecht von Oetweil gegen Heinrich Heer von Rheineck, daß, da dieser Schwängerung kein Eheversprechen vorangegangen, das Kind auf jeden Fall heimathshalben der Mutter folgen werde, und mithin es sich nur noch um die Ausmittlung der Kostenvergütung und Alimen-  tation handle, dieser letztere Gegenstand aber nach dortseitigen Gesetzen zunächst dem Kreisammann für einen Versuch gütlicher Ausgleichung und im Fall Nichtgelingens dem Kreisgericht zu rechtlichem Spruch überlaßen werden müße.
Um aber den Parteyen Zeit- und Kostenaufwand zu ersparen, stellt gedachte Regierung das Ansuchen, vorerst durch das hiesige L. Ehegericht oder irgend eine andere Behörde ein gütliches Einverständniß unter den Parteyen versuchen zu laßen, und erst im Fall Nichtgelingens die Klägerin auf den Weg Rechtens zu weisen.
Von dieser Zuschrift geben UHHerren und Obern dem Ehegerichte durch abschriftliche Mittheilung Kenntniß, und bescheinen der Regierung von St. Gallen durch heutiges Antwortschreiben den Empfang derselben.
