Tavernenwirthschaftsbewilligung für Rudolf Hirzel von Tös.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 3ten Septembris hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, – ist dem Rudolf Hirzel von Tös, gegen Erlegung einer Recognition von 1000. Schweizerfranken in die Staatscaßa, eine Tavernenwirthschaft bewilliget worden. Hiefür wird ihm gelegentlich durch die Staatscanzley ein Tavernenbrief zugefertiget werden; gleichwie die gegenwärtige Erkanntnuß der Finanzcommißion zu Eincaßierung der obigen Retribution; der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zu Vervollständi-  gung des Wirthschaftstableau; und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen des Hirzels und der Gemeinde Tös, mitzutheilen ist.
