Der Eydsgenößische Kanzler, Herr Mousson, verdankt die Schenkung des Landrechtes.
Es wird ein Schreiben d. d. 5ten hujus verlesen, mit welchem der Eydsgenößische Kanzler, Herr Mousson, dem Kleinen Rathe die Schenkung des hiesigen Landrechtes unter der Außerung verdankt, daß er diese Verbindung mit dem Canton Zürich als ein Glück betrachte, welche seinen angelegensten Wünschen entspreche, und daß er sich bestreben werde, sich des Wohlwollens und Schutzes seiner neuen väterlichen Regierung würdig zu beweisen.
Diese wohl, und mit dem Gepräge warmer Gefühle ausgedrückten Äußerungen, wurden mit Vergnügen angehört, und das Schreiben als einstweilen keiner weitern Verfügung bedürfend, ad acta gelegt. 
