Die Vorsteherschaft der Gemeinde Wald bittet, daß bey Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Capitelshelfers, auf Besorgung der mit derselben verbundenen Schulverrichtungen Rücksicht genommen werde.
Da die Vorsteherschaft der Gemeinde Wald mit einem Schreiben d. d. 17. hujus die ehrerbietige Bitte eingelegt hat, daß bey Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Capitelshelfers, gütige Rücksicht auf künftig gehörige Besorgung der mit derselben verbundenen dortigen Schulverrichtungen genommen werden möchte, so stellen UHHerren und Obern, indem sie den dießfälligen Vorschlag des Hochw. Kirchenrathes zur Ernennung eines Helfers ohne weiters gewärtigen, dieser Behörde und dem Lbl. Erziehungsrathe die gemeinsame kluge Berathung und gutächtliche Berichtserstattung über eine angemeßene Bestimmung der kirchlichen und Schulverrichtung zum Behuf künftig definitiver Verfügung anheim, und zweifeln nicht, daß auch die Gemeinde ihrerseits bereit seyn werde, zu allfälligen Verbeßerungen thätig mitzuwirken.
Hievon wird dem Lbl. Erziehungsrathe, dem Hochw. Kirchenrathe, und dem  Lbl. Oberamte Grüningen zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben. 
 
