Warnungsverruf über den Kupferschmid Joh. Rudolf Huber von Elgg.
Es hat der Kleine Rath auf den Antrag des Lbl. Ehegerichtes vom 22. v. M. über Joh. Rudolf Huber, Kupferschmid, von Elgg, welcher laut amtlichen Berichten schon seit Jahren ein ausschweifendes Leben geführt, seine Oeconomie dadurch zu Grunde gerichtet, sich den Concurs zugezogen, seine Ehefrau und Kinder leichtsinnig verlaßen, und dadurch seiner Gemeinde eine bedeutende Last aufgebürdet hat, endlich auf eine in jüngster Zeit wider ihn anhängig gemachte Klage wegen mit Ehebruch verbundener Schwängerung, ungeachtet an ihn ergangener Edictal-Ladung, am Rechten ausgeblieben ist, den Warnungsverruf durch die öffentlichen Blätter ergehen zu laßen beschloßen.
Hiervon wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung (lt. Rathsbeschluß vom 22. November 1825.), dem Lbl. Ehegerichte und sämmtlichen im dießfälligen Einverständniße begriffenen Lbl. Ständen der Eidgenoßenschaft, unter Mittheilung einer angemeßenen Zahl gedruckter Exemplare, Kenntniß gegeben 
