Von Herrn Hauptmann Oberstrichter Keiser Frauenstein aus Paris eingesandter Todtenschein des Caspar Widmer von Oberrieden, Wachtmeisters beym 1sten Schweizer-Garde-Regiment in K. Französischen Diensten.
Der von Herrn Hauptmann Oberstrichter Keiser Frauenstein sub dato Paris den 24sten November eingesandte Todtenschein des daselbst am 21sten September d. J. gestorbenen Herrn Caspar Widmer von Oberrieden, Ritters des Königlichen Ordens der Ehrenlegion und Wachtmeisters bey der Compagnie von Chicherio, des 2ten Bataillons des 1sten Schweizer-Garde-Regiments, wird der Lobl. Werbungs-Commißion zu Handen der Familie und Gemeindsvorsteherschaft des Verstorbenen zugestellt, und dem Herrn Hautpmann Oberstrichter Keiser der Empfang seines Schreibens (laut Mißiven) bescheint.
