Bericht über den Schaden, welchen die Gemeinde Dübendorf durch die auf das Hochgewitter erfolgten Waßeranschwellungen erlidten.
Ein Bericht des L. Oberamtes Greiffensee d. d. 20sten hujus bringt zur Kenntniß der Hohen Regierung, daß auch die Gemeinde Dübendorf durch die am 8ten hujus auf das Hochgewitter erfolgten Waßeranschwellungen an Gütern, Weg und Straßen einen Schaden von 1984. fl. 30. ß erlidten habe, und um so mehr unterstützungsbedürftig seye, da sie verfloßenes Jahr durch Brandunglück und Windfall in ihren Waldungen stark beschädigt worden. Diesen Bericht überweisen UHHerren und Obern der L. Commißion des Innern zu angemeßener Berücksichtigung bey dem zu gewärtigenden allgemeinen Antrage über Tröstung der Wetterbeschädigten, Davon wird auch dem L. Oberamte Greiffensee Kenntniß gegeben.
