Abweisung des Gesuchs des HHerrn Staatsschreibers Hottinger, betreffend die Errichtung einer Badeanstalt bey der Bauschanz.
Bezüglich auf das von HHerrn Staatsschreiber Hottinger unterm 28sten October a. p. an die Regierung gelangte Ansuchen, daß ihm die Hochobrigkeitliche Bewilligung ertheilt werden möchte, an der untern, gegen die Limath gekehrten Seite der ganz im See stehenden Bauschanze, eine Anstalt zum Gebrauch von kalten und warmen Bädern errichten zu dörfen, – ist demselben anzuzeigen, daß zwar die Regierung gewünscht hätte, es wäre in Rücksicht der Localität der Vorschlag so beschaffen gewesen, daß dem Begehren hätte entsprochen, und dadurch einem anerkannten wichtigen Bedürfniß der Gesundheitspflege abgeholfen werden können; da sich aber aus dem dießfalls von der Commißion für Administrative Streitigkeiten mit Weisung vom 15ten Merz auftragsmäßig eingebrachten umständlichen Bericht ergeben, daß laut Befinden der Militär- und  der Waßerbau-Policey-Commißion, der Bau eines Badehauses an der bezeichneten Stelle in militärischer und waßerbaupoliceylicher Hinsicht durchaus unzuläßig seye, – so kann in das Gesuch des HHerrn Staatsschreibers Hottinger auf diesem Platz ein Baugespann für eine Badeanstalt zu errichten, nicht eingetreten werden.
