Legationsbericht von der Tagsatzung.
Es wurde ein Legationsbericht von der Tagsatzung d. d. 19ten dieß verlesen,  welcher folgende wesentliche Nachrichten enthält: 
In der Sitzung vom 14ten ging die Beeidigung des Oberbefehlshabers und Oberstkriegs-Commißarius vor sich. 
Den 15ten wurden folgende Eidgenößische Obersten ernannt: 
1.) Herr Oberstlieutenant Hegner von Winterthur. 
2.) Herr Graf Ful: von Purtales von Neuenburg. 
3.) Herr Louis Guerry von Lausanne; gewesener Chef de Bataillon bey der Garde. 
4.) Herr Jos. Schuhmacher von Uttenberg von Luzern.
5.) Herr Rudolf Brändlin von Jona bey Rapperschweil.
6.) Herr Oberst Brentano von Laufenburg. 
Demnach wurden die nachfolgenden Einberufungen zum Eidgenößischen Generalstabe sowie der Divisions- und Brigaden-Commandos beschloßen: 
1.) Der Herr  Oberbefehlshaber mit zwey Flügeladjutanten und zwey Stabsadjutanten.
2.) Der Chef des Generalstabs, 2. Stabsadjutanten und 2. Chefs de Bureau.
3.) Der General-Adjutant mit 1. Stabsadjutant und 1. Chef de Bureau.
4.) Das nöthige Personale von Officieren des Oberstquartiermeisterstabes, deßen Zahl einstweilen wegen unbe- stimmter Ausdehnung der Feldbefestigungen noch nicht angegeben werden kann. 
5.) Der Oberst der Artillerie mit einem Oberstlieutenant, zwey Stabsadjutanten und einem Stabslieutenant.
6.) Der Oberstkriegs-Commißaire nebst dem von ihm zu bezeichnenden Personale.
7.) Der Kriegszahlmeister nebst dem von ihm zu bezeichnenden Personale. 
8.) Der Oberfeldarzt.
9.) Aus den vier Divisionsstäben für jede Division 1. Divisions-Commandant, 1. Oberstlieutenant-Adjutant, 1. Stabsadjutant, 1. Ingenieur, 1. Stabsfurier.
10.) Von 9. Brigade-Stäben für jede Brigade den Brigade-Commandanten, 1. Stabsadjutanten und 1. Stabsfurier. 
Die übrigen beym großen Generalstab nöthigen Officiere werden einstweilen nur bezeichnet aber nicht einberufen. Sie beziehen keinen Sold, hingegen die Pferd-Rationen.
Am Schluße der Sitzung wurde ein Bericht der nach Basel abgeordneten Tagsatzungsmitglieder vorgelegt, welcher die Hoffnung einer Beylegung der dortigen Unruhen gibt.
Dieser Legationsbericht ist der Ehrengesandtschaft zu verdanken.
