Petition der Wirthe und Weinschenke von Winterthur, um Heruntersetzung ihrer Wirthschaftsabgaben.
Die von Herren Bezirksstatthalter Steiner mit seiner Zuschrift vom 1sten d. M. empfehlend einbegleitete Petition der Wirthe und Weinschenken von Winterthur, womit dieselben sich über ihre in Vergleichung mit anderen Wirthen und Weinschenken des Cantons angeblich unverhältnißmäßig hohen Wirthschaftsabgaben beschweren, und um dießfällige Erleichterung für die Zukunft ansuchen, – wird der Finanz-Commißion in originali zugestellt, um davon bey den künftigen Taxationen der Wirthe und Weinschenken den nöthigen Gebrauch zu machen. Von dieser Verfügung wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner Kenntniß gegeben.
