Bewilligte lebenslängliche Unterstützung von 240 Franken dem Herrn Decan Wirz von Oberwinterthur.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 2ten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend das von dem L. Kirchenrath an die Regierung empfehlend eingesandte Ansuchen des Herrn Decan Wirz zu Oberwinterthur, um Ertheilung eines Vicariats-Additaments, – wurde beschloßen, dem Herrn Decan Wirz, in Rücksicht seines Hohen Alters zum Theil als Vicariats-Additament, zum Theil als thätliche hochobrigkeitliche  Zufriedenheitsbezeugung mit seiner langjährigen getreuen und gewißenhaften Amtsführung, eine lebenslängliche jährliche Unterstützung von 240 Franken zu bewilligen; in der Meynung, daß davon 48 Frk[en] als die Hälfte des gewohnten Vicariats-Additaments, von E. E. Stift, der Überrest von 192 Franken aber aus einem Staatsamt, und zwar beydes schon für das laufende Jahr bezahlt werden soll.
