Festgesetzte Berathung über das Strafgesetzbuch.
Die Berathung über das entworfene Strafgesetzbuch wurde fortgesezt, und erstrekte sich im IX.ten Capitel vom 334sten §. bis ans Ende deßelben, und im Xten Capitel: Körperliche Verlezungen –, bis zu und mit dem 372.sten §. 
Es wurde theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßen:
1. In dem § 335. ist die Strafe für die Verbreiter anstekender Viehseuchen durch grobe Fahrläßigkeit von dem angetragenen Maximum der Einjährigen Gefangenschaft auf das Maximum von zwey Jahren erhöhet.
2. Im §. 342. welcher die Erhöhung der Strafe auf beabsichtete körperliche Beschädigungen bestimmt, fällt die Minoritätsmeynung, welche auf Weglaßung dieses Artikels anträgt, weg.
3. Diesem Capitel wird der an seiner Stelle weggelaßene §. 202. Fremde Landstreicher betitelt, beygefügt.
4. Im X.ten Capitel bleibt der 346ste §. welcher bestimmt, wann das Verbrechen des Mords als vollständig anzusehen sey, unverändert.
5. Die §§. 348. und 349. werden wie das Manuscript solches enthält, bestimmt, nämmlich so, daß der Mord durch Hinrichtung mit dem Schwerd und Aufpfählung des Kopfs auf das Hochgericht bestraft werden soll, und wenn der Mörder vor, oder bey der Ermordung an dem Getödeten Grausammkeiten und Mißhandlungen begehe, die Strafe, nach Beschaffenheit der vermehrten Strafbarkeit, in diejenige des Rades von oben, erhöhet werden könne.
6. Der § 351. welcher bestimmt, daß wenn der Tod binnen der ersten 21. Tage nach der Verwundung erfolge, und die Art derselben durch besondere Umstände des unvermutheten Angriffs, der Gefährlichkeit  des Mordinstruments oder der angewandten Gewalt erschwert werde, die Strafe des Schwerds statt habe, fällt weg.
7. In dem 354.sten §. Verabredeter Mord, ist die Strafe für den Rädelsführer, wenn er zugleich Thäter des Mords gewesen, auf die Strafe des Schwerds und Aufpfählung des Haupts auf das Hochgericht, bestimmt.
8. In dem §. 360. Verlezung betreffend, welche nur durch Zufall tödlich geworden, oder nach welcher der Tod gar nicht erfolgt ist, soll bey Bestimmung der Strafe nur der 350ste. § citiert werden.
9. In dem §. 367. in Betreff der Vergiftung, ist anstatt Wahrscheinlichkeit, daß der Tod eine wirkliche Folge des Gifts gewesen, die Ausmittlung dieses Factums durch Zeugniße der Experten zu bestimmen.
10. Im §. 369., wo die Strafe des Schwerds für diejenigen bestimmt ist, welche zur Vergiftung durch Zubereitung oder Herbeyschaffung des Gifts absichtlich helfen, sind die Worte: Im Wiederholungsfall tritt die im §. 348. festgesezte Strafe ein, wegzulaßen.
11. Im §. 371. soll nun der Staupenschlag auch auf Weibspersonen anwendbar gemacht werden.
