Isaak Meister von Dachsen wird in seiner Bitte um Wiedereinsetzung in das Activbürgerrecht abgewiesen.
Die Lbl. Justiz-Commißion hinterbrachte der hohen Regierung mit Weisung d. d. 30. July h. a. einen auf sorgfältige Untersuchung gegründeten Bericht und Gutachten, betreffend das von Isaak Meister in Dachsen eingelegte dringende Petitum, daß die durch eine Sentenz des Lbl. Obergerichts vom 23sten Octobris 1811. über ihn ausgesprochene Strafe des lebenslänglichen Verlustes des Activbürgerrechtes wieder aufgehoben und er in dasselbe eingesetzt werden möchte.
Da sich aber hieraus ergeben, daß der Meister damals wegen eines circa 45. Louis d’or betragenden qualificirten Diebstahls bestraft, zwar mit wohlverdienter körperlicher Züchtigung  und Ausstellung, in Berücksichtigung seiner Gesundheitsumstände verschont, hingegen zu sechsjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt, dann aber seine Gefangenschaft in Kriegsdienst bey einem Französischen Schweizer-Regiment verwandelt worden, aus welchem er jedoch bereits Ao. 1813. wieder ausgetreten, so haben UHHerren und Obern erkennt, es seye seine Strafe im Verhältniß zu dem Vergehen sehr gering und mild gewesen, und nun um so weniger Grund vorhanden, dieselbe noch auf die von ihm begehrte Weise mehr zu vermindern.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
