Abermahlige Weisung des Ehegerichts, wegen der zu Bern von Franz Schmid von Olten sich schwanger befindenden Margaretha Kuhn von Töß, und ihrer Verehelichungs-Hinterniße.
Auf das von dem L. Ehegericht dem Kleinen Rathe unterm 16ten passati abschriftlich mitgetheilte Schreiben des Oberen Ehegerichts zu Bern vom 6.ten ejusdem, enthaltend die Anzeige, daß es die  seit Jacobi von dem in der Standes-Compagnie in Bern dienenden Franz Schmid von Olten sich schwanger befindende Margaretha Kuhn von Töß, bey den ihrer Verehelichung mit demselben, wegen der Religionsverschiedenheit, entgegen stehenden Hinternißen, angewiesen habe, zur beßeren Besorgung ihres Rechts sich in Zeit eines Monats in ihre Gemeinde zu begeben; es sey dann, daß sie von dieser und der Stadtpolizey zu Bern die Bewilligung erlange, dort zu kindbetten, – ist für gut befunden worden, der Regierung des L. Standes Solothurn das an sie unterm 1sten December v. J. erlaßene Ansuchen, um Beseitigung der gedachten Hinterniße, in Erinnerung zu bringen, und dieselbe, da sie unterm 22sten ejusdem mensis vorläufig die getroffene Einleitung einer dießfälligen Untersuchung angezeigt hat, um beförderliche Verfügung und Mittheilung derselben anzugehen.
Hievon wird dem Lobl[ichen] Ehegericht Kenntniß gegeben, inzwischen das Schreiben deßelben, sammt der Beylage, der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Berichts  und Gutachtens überwiesen, zu welchem Ende der gedachten Commißion auch das zu gewärtigende Antwortschreiben der Regierung von Solothurn seiner Zeit übergeben werden wird.
