Das K. Würtembergische Ministerium trägt auf Abänderungen in dem gegenseitigen Handelstractate von Ao. 1825. an.
Da laut einer, den Ständen durch vorörtliches Kreisschreiben vom 17ten hujus mitgetheilten Note, das Königl. Würtembergische Ministerium, unter Anzeige der Statt gefundenen dortigen Abschließung eines Zoll- und Handelsvertrages mit dem Königreich Bayern, das Ansuchen stellt, daß in Folge §. 12. des Ao. 1825. mit der Schweiz abgeschloßenen Handelsvertrags, die auf  diesen Fall vorbehaltenen Modificationen desselben unterhandelt werden möchten, so wird der Hohe Staatsrath ersucht, das hiefür Erforderliche in die Standes-Instruction auf nächste Tagsatzung aufzunehmen.
