Dem Zimmermeister Welti im Bleicherweg wird die Bewilligung zu dortiger Erhöhung eines Hauses ertheilt.
Es hat der Kleine Rath, in Betreff eines von dem Zimmermeister Salomon Welti im Bleicherweg eingereichten ehrerbietigen Bittschreibens, daß dem Zimmermann Markwalder daselbst bewilligt werden möchte, die ihm abgekaufte Behausung höher zu bauen. Nach dießfalls vernommenem sorgfältigem Bericht und Gutachten der Lbl. Militär-Commißion d. d. 12ten hujus, über ihre mit Rücksicht auf die Fortificationen der Stadt vorgenommene sorgfältige Ausmittlung des Verhältnißes, unter welchem der projectirte Bau zuläßig seyn möchte, erkennt, dem Petenten zu gestatten, daß zwar eine neue Baute ausgeführt aber nach Anweisung der wohlermeldten Commißion und aufgenommenem Plane um neun Schuh niedriger gemacht werde, als das erst aufgestellte Gespann bezeichnete; jedoch in der bestimmten Meynung, daß auch diese specielle Bewilligung dem Eigenthümer keinerley Ansprache auf Entschädigung gebe, wenn jemals dieses Haus durch Vertheidigung der Festungswerke beschädigt werden sollte.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und dem Lbl.  Oberamte Zürich zu Handen des Zimmermeister Welti zugestellt.
