Der L. Stand Zug verruft und signalisiert den Joseph Anton Hengeler von Unteregeri.
Der von L. Stand Zug unterm 28sten m. et a. passati eingesandte Warnungsverruf gegen den ausschweifenden und der Erzeugung mehrerer unehelicher Kinder sich schuldig gemachten Joseph Anton Hengeler von Unteregeri, deßen Signalement der Verrufung beygefügt ist, – wird theils in die öffentlichen Blätter eingerückt, theils der Polizey-Commißion zu gewohnter Veranstaltung zugestellt, und von diesen  Verfügungen der dortigen Regierung rükantwortlich Anzeige gegeben.
