Landrecht für Wagner Conrad Vogel von Emtmannsberg in Bayern.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 12ten dieß) unterm 18ten ejusdem hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das Landrechtsgesuch des in der Gemeinde Außersihl seßhaften Wagners, Conrad Vogel von Emtmannsberg, in Bayern,  welcher sich schon 10. Jahre in hießiger Stadt aufgehalten, in Ansehung seines Fleißes und guten Betragens die vortheilhaftesten Zeugniße, auch alle von den früheren und neuesten gesetzlichen Bestimmungen vorgeschriebenen Requisite, und die eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung der Gemeinde Außersihl besizt, und mit einer hießigen Bürgerstochter verlobt ist, durch Entscheidung der gleich getheilt gewesenen Stimmen, beschloßen:
Dem Wagner Vogel ist das hießige Landrecht und das Bürgerrecht zu Außersihl, gegen Bezahlung der gesetzlichen Retribution von 360. Franken in die Staats-Caßa und der Einzugsgebühren an die Gemeinde Außersihl zuerkannt, in der Meynung, daß er rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an, in die Staatscaßa und an die gedachte Gemeinde zu entrichtenden Gebühren, und hiefür bey der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, den Vorschriften des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leiste;  widrigenfalls die gegenwärtige Landrechtsertheilung nach dem ermeldten Gesetzesartikel als erloschen betrachtet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herrn Statthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Ausersihl, und in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde dem Petenten bey seiner Anmeldung und Vorweisung der besagten Quittungen in der Staats-Canzley zu Handen gestellt.
