Beschwerde des Bezirksamtes Jestätten über Jagdfrevel hierseitiger Angehöriger auf dem Rafzerfelde.
Ein vom 6ten d. M. datirtes Schreiben des Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Jestätten enthält, was folgt:
„Nach sichern Anzeigen üben die Bauersleute aus den Ortschaften des Rafzerfeldes seit einiger Zeit nicht nur in dem dortigen Jagdbezirke ganz öffentlich und truppenweise eine förmliche Freypürsche aus, sondern unterstehen sich sogar, die Gränzen des Großherzogthums zu überschreiten. Gegen jene Ausübung einer Freypürsche auf dem Rafzerfelde müße das Bezirksamt vorläufig im Nahmen seines Landesherrn protestiren, da bey dem Verkaufe des Wildbanns auf dem Rafzerfelde von Seite der Grafen von Sulz an den Stand Zürich, unterm 6ten April 1685, ausdrücklich bedungen worden, daß die betreffende Jagd  nicht anders als weidmännisch gebraucht werden solle und wolle, und da außerdem durch eine solche Freypürsche die öffentliche Sicherheit auf der Gränze des Großherzogthums bedroht werde.
Am 30. v. M. habe der Revierförster in Jestätten den Waldschützen Keller an den Jäger Groß in Wyl abgeordnet, um von diesem über die erwähnten Jagd-Exceße Auskunft zu begehren. Keller sey aber auf der Gränze von bewaffneten Bauern angefallen, und, endlich losgelaßen, in Wyl mit Schimpf- und Schmähworten verfolgt worden.
Das Hereinbrechen der Freypürschler über die Badische Gränze sey nicht nur eine sträfliche Gebiethsverletzung, sondern es werden dadurch auch die dortseitigen, bisher ruhig und in gesetzlicher Ordnung verbliebenen Amtsangehörigen zu ähnlichem Unfug verleitet.
Das Bezirksamt sehe sich daher veranlaßt, mit Vorbehalt derjenigen Vorkehrungen, welche etwa noch von seiner Höchsten Landesregierung getroffen werden könnten, die hiesige Regierung um baldigst kräftiges Einschreiten zur Abwendung von solchen Exceßen, sowie um gefällige Nachricht über das dießfalls Verfügte, zu bitten.“
Diese Beschwerde überweist der Kleine Rath der L. Jäger-Policey-Commißion mit dem Auftrage, bey Berathung des ihr unterm 29. v. M. überwiesenen  Ansuchens der Gemeinden des Rafzerfeldes auch den berührten Gegenstand in Betrachtung zu ziehen, und über das Ganze einen Antrag zu hinterbringen.
