Berichtserstattung über die Conferenzverhandlungen wegen eines Eydsgenößischen Zoll- und Handelsvertrags mit Würtemberg. Auftrag an das Straßendepartement.
Ueber den Fortgang und gegenwärtigen Standpunct des Geschäfts der Unterhandlung eines Zoll- und Handelsvertrags zwischen der Krone Würtemberg und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, welches dahin gediehen ist, daß die Königlichen  HHerren Abgeordneten vor ihrer Abreise von hier einen bestimmten Vertragsentwurf eingegeben haben, und die Eydsgenößischen HHerren Commißarien einen Gegenentwurf abfaßen werden, sobald die vorörtliche Verbscheidung auf den dießfälligen Bericht derselben und die zu gewärtigende Antwort der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen eingelangt seyn werden, haben MHochgeachten Herren und Obern theils in Eydsgenößischer Beziehung, theils in Hinsicht auf das hiesige Kantonal-Verhältniß und in der Rathssitzung vom 9ten dieß geäußerten Wünsche, von dem Hochgeachten Herrn Staatsrath und Eydsgenößischen Generalquartiermeister Finßler und dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt sorgfältige vertrauliche Aufschlüße und Berichte vernommen und daraus vergnügliche Beruhigung geschöpft. 
Indem Hochdieselben den ermeldten Hochgeachten Herren für ihre einsichtsvollen Bemühungen in der obwaltenden wichtigen Angelegenheit, bey welcher auch die dießörtigen Intereßen und Wünsche wesentliche Berücksichtigung erhielten, den beßtverdienten Dank erstatten, wollen Sie nun das weitere und endliche Ergebniß der bisherigen  sorgfältigen Anbahnungen gewärtigen.
Und da bey den Conferenzial-Unterhandlungen über einen Eydsgenößischen Zoll- und Handelsvertrag mit Würtemberg eine durch den Gebrauch breiter Radschinnen bedingte Gestattung schwerer Fuhrlasten zur Sprache kam, welche der hiesige HHerr Standesabgeordnete MHochgeachter Herr Rathsherr und Oberst von Muralt, ad referendum nahm, so wird das Lbl. Straßen-Departement sich bemühen, diesen Gegenstand nach allen seinen Beziehungen zu prüfen, und der hohen Regierung seinen daherigen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
