Vermögens-Extraditions-Gesuch des Jacob Meili von Baßerstorf.
Da der Herr Unterstatthalter Wehrli zu Kloten unterm gestrigen Dato dem Kleinen Rathe das Vermögens-Extraditions-Gesuch des zu Niederlarg im Oberrheinischen Departement etablierten Joh. Jacob Meili von Baßerstorf, unter Einsendung einer dießfälligen Willfährigkeits-Zusicherung des Gemeindraths zu Baßerstorf, und eines von dem Maire zu Niederlarg für den Meili ausgestellten, vom 1sten May d. J. datierten Bürgerrechtsscheins, einberichtet, – so wird dem hier anwesenden Petenten, durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß angezeigt, daß die hießige Regierung geneigt sey, seinem Ansuchen um Aushingabe seines hierseitigen, in circa fl. 500. bestehenden Vermögens zu entsprechen, sobald er einerseits eine von ihm selbst unterzeich-  nete Erklärung, daß er für sich und seine Nachkommen auf immer auf das hießige Landrecht und das Bürgerrecht zu Baßerstorf Verzicht leiste, und anderseits das Bürgerrechts-Attestat des Herren Maire zu Niederlarg von dem Herren Departements-Präfecten gehörig legalisiert, dem Herren Unterstatthalter Wehrli zu Handen der Regierung einsenden wird, von welcher der Petent dann zugleich mit der Extradition seines Vermögens die Aushingabe seines hießigen Land- und Bürgerrechts zu gewärtigen hat. Zu dem Ende wird dem Jacob Meili das französische Bürgerrechts-Attestat von der Staatscanzley zurükgegeben, und nunmehr die Beschleunigung seiner Angelegenheit gänzlich von ihm selbst abhangen.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Herren Unterstatthalter Wehrli zu nöthiger Kenntniß und zu Handen des Gemeindraths von Baßerstorf zugestellt.
