Die Regierung des Kantons Aargau berichtet, daß sie dem hierseitigen Ansuchen wegen Abraham Bär von Aarburg entsprochen habe.
Eine Zuschrift der Regierung Lbl. Standes Aargau vom 29. v. M., womit dieselbe meldet, daß sie, in Folge hierseitigen Ansuchens vom 25. gl. M., den Oberamtmann von Zofingen beauftragt habe, die vom hiesigen Lbl. Obergericht dem Abraham Bär von Aarburg als Schadensersatz zu bezahlen auferlegten 20. Schweizer-Frk[en]. von demselben zu erheben und der Kanzley benannten Tribunals zu übermachen, geht lediglich zu den Acten. 
