Fortgesetzte Correspondenz mit der Regierung von Schaffhausen über den begehrten freyen Transit fremder Früchte.
Die Regierung des Standes Schaffhausen antwortet in einer sehr ausführlichen  Zuschrift d. d. 17ten hujus, auf die hierseitigen Beschwerden über gehinderten Fruchttransit, und nachdem sie ihr für den Fruchtverkehr angenommenes System erläutert und vertheidigt, hauptsächlich aber darauf abstellt, daß die eingebrachten Badischen Früchte nur durch Einschwärzung über die Grenze kommen, und also nicht als Transit behandelt und betrachtet werden können, verspricht sie übrigens mittelst Anweisung von Magazinen, wo die Händler solch fremdes hieher bestimmtes Getraide deponiren können, und auf andere Weise dem hierseitigen Verlangen entgegen zu kommen.
Nach Anhörung dieser Antwort, haben UHHerren und Obern erkennt, jener Regierung laut Mißiven zu rescribiren:
Man habe sich hierseits auf neue Prüfung aller Verhältniße überzeugt, daß die Aus- und Durchfuhr von Lebensmitteln und besonders Getraide, von einem Kanton zum andern, nach den Worten und dem Geiste der Bundesverfaßung frey seyn sollen. Diesen Grundsatz habe man hierseits gegen die Mitstände beobachtet, und glaube also auch auf das gleiche Gegenrecht Anspruch machen zu können.
Da nun übrigens bald beßere Zeitumstände zu verhoffen seyen, so wolle man sich mit erhaltenen Zusicherungen einer Beförderung des Transits einstweilen beruhigen und den Erfolg gewärtigen, in der bestimmten Erwartung jedoch, keinen neuen Grund zu Reclamation zu erhalten.
Sodann wird die L. Kornverkaufscommißion beauftragt, des nähern zu überlegen  und dem Kleinen Rathe gutächtlich einzuberichten, ob und was etwa jetzt oder in der Folge in Bezug auf diesen Gegenstand zu verfügen angemeßen seyn möchte.
