Beschluß wegen der nachzuholenden Huldigungen .
In Genehmigung des, von der außerordentlichen Standescommißion, in Folge gestriger Raths Erkanntnuß heute hinterbrachten, mündlichen Berichts und Gutachtens, über die nachzuholende Einnahme der rükständigen Huldigungen, wurde beschloßen:
1o. Da die, von den betreffenden Mitgliedern des Kleinen Raths gestern geschehene, auf verschiedenen Motiven beruhende Ablehnung, auch bey den nachzuholenden Huldigungen, die dießfälligen Functionen zu verrichten, heute beharrlich wiederholt, und zugleich der wichtige Umstand in’s Aug gefaßt wurde, daß die HHerren Civilrepräsentanten HHerr Rathsherr Hirzel und HHerr Rathsherr Rahn, in dieser Eigenschaft, die verschiedene Lage und Stimmung der Gemeinden in den beiden Abtheilungen des Bezirks Uster vorzüglich kennen gelernt haben, und besonders dazu geschikt sind, in denjenigen Gemeinden daselbst, wo die Huldigung nachzuholen ist, bey dem dießfälligen Aktus die zwekmäßigsten, und der verschiedenen Stimmung und Betragen der Gemeinden angemeßen-  sten Vorstellungen dem versammelten Volke zu machen, so wird HHerr Rathsherr Pestaluz und HHerr Rathsherr Ott zu diesem Ende hin die rechte Seite des Sees, HHerr Rathsherr Lavater und HHerr Rathsherr Schinz die linke Seite des Sees, und die HHerren Civilrepräsentanten, welche gegenwärtig ihren Sitz in dem Hauptquartier zu Grüningen haben, die beiden Abtheilungen des Bezirks Uster zu bereisen ersucht, und in den betreffenden Gemeinden die rükstehenden Huldigungen bäldest möglich nachzuholen.
Sollten die HHerren Repräsentanten wegen der vervielfachten Huldigungs-Aktus durch Beschränkung der Huldigungsbezirke, zu ihren dießfälligen Arbeiten Aßistenz erforderlich finden, so wird der Kleine Rath jedem derselben auf erhaltende dießfällige Anzeige, einen Gehülfen beyordnen, damit die HHerren Repräsentanten dadurch in den Fall gesezt werden, verschiedene Gemeinden, in Bezug auf die einzunehmende Huldigung zu gleicher Zeit zu bereisen und die Leitung derselben abgesöndert zu übernehmen.
2o. Die Abtheilung der, in Pflichteid zu nehmenden Gemeinden in schikliche Huldigungsbezirke, bleibt den Huldigungsdeputationen selbst überlaßen, zumahlen die mißlungenen Huldigungen vom vorigen Monat mancherley Mißstimmungen zwischen benachbarten Gemeinden zur Folge gehabt haben, die es jezt nicht zulaßen, allemal die Gemeinden einer Zunft auch in einen Huldigungsbezirk zu vereinigen.
3o. Da das Gebet, welches seiner Zeit von Sr. Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zum Behuf der Huldigungs-  feyerlichkeiten abgefaßt wurde, theils auf die damaligen, nun veränderten Zeitumstände berechnet war, theils auch der Umstand, daß nunmehr, in Folge der eingetrettenen engern Begrenzung der Huldigungsbezirke, mehrere Huldigungen im nämlichen halben Tag vorgenommen werden müßen, die Rüksicht auf möglichsten Zeitgewinnst, mithin auch den Gebrauch einer abgekürzten Gebetsformul erforderlich macht; so hat die Standescommißion Se. Hochwürden Herren Antistes Heß, eine solche abgekürztere Gebetsformul für die noch rükständigen Huldigungen abzufaßen, und dem Präsidio der Standes-Commißion zu übersenden ersucht, damit bey den nachzuholenden Huldigungen Gebrauch davon gemacht werden könne, in der Meinung, daß dieses Gebet nicht mehr gedrukt, sondern der Deputationen von der Kanzley in genugsamen Abschriften zugestellt werde; welche zwekmäßige Verfügung der Standescommißion von dem Kleinen Rathe vollkommen genehmigt wird.
4o. Die wortführenden HHerren Deputierten sind bey ihren Vorträgen nicht mehr an die sonst vorgeschriebene Titulatur gebunden, zumahlen dieselbe für einige Versammlungen, rüksichtlich auf das früher vorgegangene, unschiklich wäre, sondern es ist den betreffenden Herren Deputierten gänzlich überlaßen, nach anwohnender Klugheit,  in der Titulatur die nach Maaßgabe der veränderten Umstände und der Stimmung der Gemeinden, schiklich erachtenden Abänderungen vorzunehmen.
5o. Endlich ist die außerordentliche Standescommißion ersucht, den Huldigungs-Deputationen sowohl über die ungleiche Beschaffenheit der Gemeinden, in Absicht auf ihr Betragen bey den Statt gehabten rebellischen Auftritten, die benöthigten Data an die Hand zu geben, als auch diejenigen Großen Rathsglieder noch näher zu benennen, welche bey den neuerlichen Vorfällen auf eine Art zum Vorschein gekommen sind, die es unzuläßig macht, daß sie bey dem Huldigungsakt im Gefolge der Deputation auftretten.
6o. Der gegenwärtige Beschluß wird sowohl der Standescommißion, als den HHerren Civilrepräsentanten, und übrigen zur Einnahme der rükstehenden Huldigungen Deputierten Mitgliedern des Kleinen Raths zu Handen gestellt.
