Beförderung des Herrn Exercirmeisters Jacob Ernst von Zollikon zum Hauptmann.
Auf den Antrag der Lbl. Militär-Commißion vom 2ten dieß, wurde im 2ten Quartier des 1sten Militärkreises, Herr Jacob Ernst von Zollikon, Oberlieutenant seit 1817., Exercirmeister für den Exercirplatz Zollikon, Zumikon und Wytikon, zum Hauptmann befördert, wovon der Lbl. Militär-Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli,  als Inspector des 1sten Militärkreises, und dem Herrn Quartierhauptmann Fierz von Küßnacht Kenntniß gegeben wird.
