Petition des Herren Alt-Pfarrer Holzhalb, um Fortsetzung einer ihm von dem lezten Pfarrer zu Knonau zugesichereten Entschädigung.
Die Zuschrift des Herren Ludwig Holzhalb, Alt-Pfarrers zu Knonau, vom 9ten d. M., womit derselbe, veranlaßt durch die lezter Tagen stattgehabte Erledigung dieser Pfründe, um Fortsetzung einer ihm im Jahr 1802. von dem damahls nach Knonau neu erwählten Herren Pfarrer Kambli für die Zeit, wo er an dieser Stelle verbleibe, zugesichereten jährlichen Entschädigung von 150. fl. ansucht, wird der Finanzcommißion, nebst dem abschriftlich beygelegten dießfälligen Instrument, und der auf diesen Gegenstand ebenfalls Bezug habenden Zuschrift der damahligen Municipalität von Knonau zu Handen gestellt; mit dem Auftrag, dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
