Fortgesezte Berathung über den Entwurf eines Strafgesezbuchs.
Die Berathung über den Entwurf eines Strafgesetzbuchs wurde von §. 600. bis und mit §. 635. fortgeführt.
Der §. 600. wurde, nach der Majoritätsmeynung des Gutachtens, folgender Maßen determiniert:
„Jeder Betrug, wobey der beabsichtete Schaden die Summe von 6. Franken übersteigt, ohne daß einer der in den folgenden §.§. erwähnten, erschwerenden, oder mit einer besondern Strafe verbundenen Umstände hinzukömmt, wird mit 14. tägiger bis dreymonatlicher Gefängnißstrafe belegt“. 
Die §.§. 601. und 604, worüber zweyerlei, übrigens ganz den gleichen Sinn involvierende, und nur in der Zusammenstellung abweichende Redactionen im Gutachten ligen, – wurden nach der Majoritätsmeynung determiniert, wie das Manuscript zeigt.
Der §. 612. wurde folgender Maaßen modificiert:
„A. Advocaten, welche:
a. aus eigennützigen Absichten und vorsätzlich ihren Partheyen schädliche Ratschläge ertheilen;
b. die Rechtsangelegenheiten derselben vernachläßigen;
c. von ihnen mehr fordern als der Tarif bestimmt;
d. Rechtshändel, ganz oder zum Theil an sich kaufen, oder für einen bestimmten Antheil übernehmen, – haben Suspension von drey Monaten bis zwey Jahren verwirkt, womit eine Geldstrafe von 50–200. Franken verbunden werden kann.
Im Wiederholungsfall wird die Strafe verdoppelt und mit Entsetzung verbunden.
B. Advocaten, welche sich zum Schaden ihrer Parthey in Einverständniß mit der Gegenparthey einlaßen, Geschenke oder Versprechungen von ihr annehmen, oder auch Versuche von Bestechungen oder von ähnlichen Einverständnißen zum Schaden der Gegenparthey unternehmen, haben Entsetzung verwirkt, die mit einer Geldstrafe von 100–800. Franken verbunden werden kann.“
Der §. 614. lautet nunmehro also:
„Wer Sachen, die bey ihm in Verwahrung niedergelegt sind, und deren Betrag 32. Franken übersteigt, (zumahlen der Mißbrauch von Depositen minderen Ertrags polizeylich bestraft wird) ohne Bewilligung des Eigenthümmers verpfändet, hat, je nach Maaßgabe der für den Eigenthümmer damit verbunden gewesenen  Gefahr, 2. wöchentliches bis 3. monatliches Gefängnis verwirkt“.
Im §. 615, 626. und 630. fällt das Citat des §. 604. in Folge der nunmehrigen Redaction dieses lezteren weg.
