Vorörtliche Mittheilung der bey den Königl. Ministerien von Sachsen und Würtemberg eingezogenen Erkundigungen über die Niederlaßungsverhältniße dortiger Unterthanen.
Durch das Kreisschreiben des hiesigen vorörtlichen Staatsraths vom 15ten dieß, gibt derselbe dem Kleinen Rathe abschriftliche Mittheilung des, in Folge vorjährigen Tagsatzungsbeschlußes vom 2ten August (§ LVI. S. 98. bis 102.) an die Königlichen Staatsministerien von Sachsen und Würtemberg zu Erkundigung der Niederlaßungsverhältniße dortiger Unterthanen unterm 23sten October erlaßenen Schreibens, und der von dem Würtembergischen Ministerium unterm 29sten November, von dem Sächsischen unterm 17ten Februar letzthin, eingekommenen ausführlichen Antworten. Diese sämtlichen Acten werden der Lbl. Commißion des Innern überwiesen, damit Wohldieselbe sich bemühe, die in Frage stehenden  Verhältniße auswärtiger Unterthanen einer sorgfältigen Vorberathung zu unterwerfen, und ihr Gutachten und Antrag der dießörtigen Instruction auf die Tagsatzung zu hinterbringen. 
