Der Herr Oberst Bleuler wird Sr. Majestät, dem König von Frankreich, zu einer Rangserhöhung empfohlen.
Mit Weisung vom 19. hujus berichtet der H. Staatsrath, es habe der Herr Oberst Bleuler, welcher in Folge seiner vielen Dienstjahre und der manchen bis auf die neusten Zeiten gemachten Feldzüge schon geraume Zeit die Hoffnung nähren durfte, von Sr. Majestät, dem König von Frankreich, mit einer Rangsbeförderung begünstigt zu werden, darin aber bis anhin durch verschiedene Verumständungen immer getäuscht worden; in der Vermuthung, es möchten sich solche gegenwärtig etwas günstiger gestaltet haben, den Anlaß benutzt, um die schriftliche und mundliche Bitte zu stellen, daß es seiner hohen Regierung belieben möchte, ihm zu diesem Ende mit angemeßenen Empfehlungen an die  Hand zu gehen; und da dieser wackere, seiner Verdienste halben wirklich empfehlenswerthe Officier gerechte Ansprüche habe, auch bis dahin gegen andern, vielleicht weniger würdigen Subjecten zurückgesetzt worden seye, so trage die berichtende Behörde darauf an, daß diesem Gesuch entsprochen werde.
Nach Anhörung dieses Gutachtens hat der Kleine Rath beschloßen, ein Empfehlungsschreiben für Beförderung des Herrn Oberst Bleuler an Sr. Majestät, den König von Frankreich, selbst zu richten, und dem Schweizerischen Geschäftsträger, Herrn von Tschann, mit der Einladung zu übermachen, daß er solches an das Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten übergeben und kräftigst unterstützen möchte.
