Der Wittwe Regula Beskow zu Berlin, geborne Welti von Adlischweil, sollen die Zinse vom Vermögen ihres landesabwesenden Bruders verabfolgt werden.
Da die Lbl. Commißion des Innern, welcher das Petitum der Wittwe Regula Beskow zu Berlin, geborne Welti von Adlischweil, um Auslieferung des von ihrem verschollenen Bruder hinterlaßenen Vermögens, oder wenigstens der Zinsen davon, zu näherer Untersuchung überwiesen worden, der hohen Behörde mit Weisung d. d. 9ten hujus den Bericht erstattet, es habe sich aus frühern, in den Protokollen der Lbl. Justiz-Commißion vorfindlichen Verhandlungen gezeigt, daß der seit 1773. landesabwesende Bruder Johannes Welti, Ao. 1796. zum letzten Male Nachricht von sich gegeben, und also der gesetzliche 25. jährige Termin  verfloßen seye, nach welchem wenigstens die Zinse verabfolgt werden dürfen, so haben UHHerren und Obern erkennt, dem Ansuchen zu entsprechen, und wird daher das Lbl. Oberamt Wädenschweil beauftragt, von dem Unterwaisenamte zu Adlischweil einen Bericht und Rechnung über das Vermögen des Abwesenden nebst dem Baarbetrag des letzten Jahreszinses einzuziehen, und der Lbl. Commißion des Innern einzusenden, welche sich sodann bemühen wird, solchen der Bittstellerin gegen Erfüllung der gesetzlichen Bedingniße zugehen zu laßen.
Zu diesem Ende wird der wohlermeldten Commißion und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil der gegenwärtige Beschluß zugestellt.
