Einfrage des Ehegerichts, betreffend die unehelichen Kinder des hiesigen Bürgers Joh. Rudolf Hamberger und der Christiane Schier von Berlin.
Mit Bericht vom 13. d. M. überweist das L. Ehegericht dem Kleinen Rathe folgenden Gegenstand:
Joh. Rudolf Hamberger von hier, gegenwärtig als Kellner im Gasthof zum Hirschen in Zug, verließ im Jahr 1809. seine ihm rechtmäßig angetraute Frau, Louise Barbara Mägerlin von Straßburg, welche ihm zwey  Kinder geboren, und irrte dann lange Zeit, bald als Mechaniker, bald als Gastwirth mit einer gewißen Johanna Christine [sic!] Schier von Berlin, die er bald für seine Verlobte, bald für seine Frau ausgab, in verschiedenen Ländern herum. Aus dieser Verbindung, die im October 1821. durch den Tod der Schier aufgelöst wurde, sind drey, in den Jahren 1811, 1813. und 1820. geborne Söhne vorhanden. Von dem Daseyn derselben erhielt das L. Ehegericht erst im Jahr 1824, bey Gelegenheit einer vor dem Ehegerichte zu Basel anhängig gemachten Schwängerungsklage Kenntniß, indem Hamberger, damahls Lehenwirth zum Schwan in Basel, sich mit Susanna Elisabetha Lienhard von Zofingen in unerlaubten Umgang eingelaßen hatte.
Das mit dieser Person erzeugte Kind starb zwar; allein da Hamberger die Mutter zu ehelichen verlangte, so führte dieses zu einer Untersuchung seiner früher eingegangenen Verbindungen, und veranlaßte ihn, seine Scheidung von der Louise Barbara Mägerlin, welche sich fortwährend zu Darmstadt aufhält, zu begehren. Verschiedener Verhältniße wegen blieb indeßen dieser Gegenstand auf sich beruhen und ist noch zur Stunde unerledigt.
Wichtiger war die bey der erwähnten Gelegenheit angeregte Frage wegen der heimathlichen Verhältniße der mit der Schier erzeugten drey Söhne. Der hiesige Stadtrath weigerte sich, dieselben  als hiesige Bürger anzuerkennen, und nach dem §. 191. des Matrimonialgesetzes mußte ihn das L. Ehegericht bey dieser Weigerung schützen. Es ertheilte daher dem Hamberger im Jahr 1826. die Weisung, die drey Knaben irgendwo in ein Bürgerrecht einzukaufen; allein anstatt diesem Wink Folge zu leisten, gelangte derselbe im April d. J. neuerdings an das L. Ehegericht mit der Bitte, den drey Knaben, welche sich gegenwärtig zu Wädenschweil, Basel und Wettschweil, Oberamts Knonau, aufhalten und sämmtlich gute Zeugniße genießen, wenigstens einstweilige Duldungsscheine zu ertheilen, damit zur Auswirkung von Heimathscheinen für dieselben Zeit gewonnen werden könne.
Das L. Ehegericht glaubt nun diesen Gegenstand dem Kleinen Rathe zu näherer Erörterung überweisen zu sollen, bevor es sich irgend eine weitere Verfügung dießfalls erlaube.
Dieses Geschäft überweist der Kleine Rath vorerst der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Berichterstattung.
