Additaments-Bewilligung dem Herrn Gschaumeister J. R. Fries.
Der Kleine Rath hat, auf das von der Finanzcommißion unterm 28sten Juny hinterbrachte Gutachten, betreffend die an die Regierung gelangte Petition des Herrn Gschaumeister und Demonstrator Anatomiae J. R. Fries, um Bewilligung eines Additaments, – beschloßen, dem Herrn Bittsteller, in Rücksicht seiner in beyden obigen Verhältnißen sint mehr als zehn Jahren geleisteten ersprießlichen Dienste, für so lange, als derselbe die beyden Stellen als Gschaumeister und Demonstrator Anatomiae bekleidet, ein jährliches Personal-Additament von drey Mütt Kernen, drey Eimer Wein, und 160 Franken an Geld, zu bewilligen; in der Erwartung, derselbe  werde sich dieser Gehaltszulage auch noch besonders als Aufmunterung dienen laßen, der seiner Aufsicht anvertrauten Sammlung der anatomischen Präparate und der kranken Knochen, seine fortgesezte getreue Sorgfalt zu widmen, und dieselbe je länger je mehr in Aufnahme zu bringen.
