Citationen des Großherzoglich-Baadenschen Hofgerichts zu Freyburg an den Herren Director und Amtmann Cramer in Zürich, als Schuldforderern an das vormahlige Kloster St. Blasien.
Die zu dem Großherzoglich-Baadenschen Hofgericht des Oberrheins verordneten Hofrichter und Räthe, mittheilen der hießigen Regierung unterm 3ten dieß in den Beylagen die Duplicate der Aufforderungsklagen der Großerzoglich-Baadenschen Kammer-Procuratur zu Freyburg, gegen den Herren Commercien-Rath Cramer und Hs. Heinrich Tauenstein in hier, modo Herren Conrad Cramer daselbst, mit den auf den Rücken der gedachten Actenstüke befindlichen dortseitigen Verfügungen, und verbinden damit das Ansuchen, für die legale Zustellung dieser Aufforderungsklage an die genannten Provocaten gefällige Sorge zu tragen, und dem Hofgericht bald möglichst zu antworten, wann und wie dies geschehen sey.
Demzufolge werden die sämmtlichen, in sieben Foliobogen be-  stehenden Beylagen des eingelangten Schreibens, den Herren Director und Amtmann Kramer [sic!] als Schuldanforderern an das vormahlige Fürstliche Stift St. Blasien um die Summen von 50,000. fl. und 100,000. fl. Zürcher-Währung, mit der Einladung originaliter zu Handen gestellt, dem Kleinen Rathe innerhalb der nächsten acht Tage ihre dießfällige Erklärung einzugeben, damit derselbe sich in einer baldigen Antwort an das Großherzoglich-Baadensche Hofgericht im Fall befinde, dieser Stelle anzuzeigen, was für ein großer Theil des peremtorischen Termins der Vorladung bey deren Empfang schon verfloßen gewesen sey.
