Communication und Aufforderung des Herren Landammanns der Schweitz, zur Theilnahme an der Austroknung der Sümpfe am Wallensee und der Linth.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, mittheilen durch das Kreisschreiben vom 16ten dieß, den sämmtlichen Cantonsregierungen einen, nach dem Befehl der Tagsatzung in Druck verfaßten Aufruf an die Schweitzerische Nation, welcher zur Absicht hat, das aufgeklärte Publikum mit der Natur des, von der Tagsatzung am 28sten Heumonat 1804. beschloßenen Unternehmens der Austrokung der Sümpfe am Wallensee und der Linth bekannt zu machen, und alle wohlhabenden Menschenfreunde zur thätigen Theilnahme an der Rettung der, durch jene Versumpfungen ins Elend gestürzten Miteydsgenoßen zu bewegen, – und fordern die Cantonsregierungen auf, in Gemäßheit des gedachten Beschlußes der Tagsatzung, durch ihren kräftigen Einfluß zur Beförderung jener gemeinnützigen Anstalt das Möglichste beyzutragen; zu welchem Ende  das Kraisschreiben den betreffenden Artikel des Tagsatzungsbeschlußes aushebt, welcher also lautet: „Die Cantone sind von dem Landammann der Schweitz aufzuforderen, so viel als möglich durch Übernahme einer beliebigen Anzahl von Aktien aus den öffentlichen Caßen ein, aufmunterndes Beispiel für die Privaten, und einen ersten lebendigen Anstoß für das Gelingen des Plans zu geben; hernach in jedem Canton auf die zwekmäßigste Weise, die Corporationen, Stiftungen, Fonds und Privatpersonen, zur Theilnahme und zur Übernahme von Aktien, einzuladen; die Stellen oder Personen zu bezeichnen, bey denen Pläne und Aktien begehrt werden können, und die von jeder Regierung zu Sammlung der Unterzeichnungen, und in der Folge zum Empfang der Gelder beauftragt sind, endlich den Erfolg ihrer Bemühungen dem Landammann der Schweitz einberichten zu wollen“.
Und zugleich geben des Herren Landammanns Excellenz durch eine besondere Zuschrift vom gleichen Dato dem Kleinen Rathe officielle Mittheilung von dem, die hießige Regierung speziell berührenden Artikel des angeführten Tagsatzungsbeschlußes, welcher dieselbe mit der Besorgung der für dieses Unternehmen zu errichtenden Caße folgender Maaßen beauftragt:
„Der Cantonsregierung von Zürich werden die zu dieser Unternehmung erforderlichen Gelder in Verwahrung gegeben; sie macht, auf die Anweisung der Aufsichts-  Commißion, die Zahlungen an die verschiedenen Zahlmeister, welche leztere unter ihrer Verantwortlichkeit aufstellt, und legt der Schatzungs-Commißion Rechnung über diese Caßabesorgung ab“.
Da nun dieser Mittheilung die Aufforderung beygefügt ist, durch Übernahme der Caßabesorgung dem Zutrauen der Tagsatzung zu entsprechen, und in dieser Hinsicht die nöthig erachtenden Verfügungen zur rechten Zeit zu treffen, wobey Se. Excellenz bemerken, daß Hochderselbe, sobald die hießige Regierung ihm von der Aufstellung dieser Administrations-Commißion werde Kenntniß gegeben haben, an die Lob[lichen] Mitstände unmittelbar die nöthige Anzeige werde gelangen laßen, – so hat der Kleine Rath es sich zur angelegenen Pflicht gemacht, diesen wichtigen Gegenstand unverzüglich an Hand zu nehmen, und beschloßen:
1. Eine besondere Commißion, in welche:
Herr Rathsherr Finsler,
  “    Rathsherr Hirzel,
  “    Rathsherr Usteri,
  “    Rathsherr Rebmann,
gewählt worden ist, unter Zustellung der dießfälligen Depechen Seiner Excellenz, beauftragt, die nöthigen Einleitungen und den Gang dieses Unternehmens, so weit solches dem hießigen stand in Folge des mehrerwähnten Beschlußes der Tagsatzung obligt, zu besorgen, zu dem Ende dem Kleinen Rathe ihr beförderliches  Gutachten vorzulegen, wie die Vertheilung der Aktien in hießigem Canton zu veranstalten, und in wie weit von der Regierung selbst daran zu participieren sey, und dann dieser Behörde auch in Verfolg die ferner erforderlichen Anträge zu hinterbringen.
2. Sr Excellenz soll von dieser getroffenen Verfügung, unter Verdankung der dießfälligen Communication und Zusicherung eifriger Theilnahme an dem auszuführenden gemeinnützigen Unternehmen, geziemende rükantwortliche Kenntniß gegeben werden.
