Der K. Niederländische Gesandte wird ersucht, für die Liquidation des Erbes, das ein zu Nimwegen verstorbener Caspar Weiß von Hedingen hinterlaßen, zu sorgen.
Mit Weisung vom 10ten dieß hinterbrachte die L. Commißion des Innern der Hohen Regierung ihren Bericht und Antrag zu gütiger Unterstützung einer Erbsansprache, welche die hierseitigen Angehörigen und Verwandten des zu Nimwegen verstorbenen Caspar Weiß von Hedingen  auf deßen Verlaßenschaft zu machen im Falle sind. Dieser Weiß in Nimwegen etablirt, mit Elisabetha Lorenz von Middelburg verehelicht und Ao. 1826. verstorben, soll laut damahls aufgenommener Inventur ein Vermögen fl. 52,000. Holländisch hinterlaßen haben, deßen Hälfte nun zufolge gesetzlichen und testamentlichen Bestimmungen, nachdem die in Nutznießung der ganzen Verlaßenschaft gestandene Ehefrau desselben voriges Jahr ebenfalls mit Tod abgegangen, den hierseitigen Erben anheimgefallen. Da aber dieselben bisanhin nicht dazu gelangen können, indem der von ihnen beauftragte Herr Procurator Escher einen gewißen Herrn Notar Rees dafür bevollmächtigt, derselbe aber nach einiger Zeit seine weitere Mitwirkung verweigert, und auf das Ansuchen um den Vorschlag eines andern Sachwalters, gar keine Antwort mehr gegeben, so haben UHochgeachten Herren, in Genehmigung des Commißionalantrages, beschloßen, dem Königl. Niederländischen Gesandten, Herrn von Reinhold, von diesem Falle Kenntniß zu geben und denselben zu ersuchen, die gefällige Einleitung zu treffen, damit jenes Vermögen unter Obrigkeitlicher Einwirkung liquidirt und hieher verabfolgt werden möchte.
Da sich aus diesem Berichte ferner  der sonderbare Umstand ergibt, daß die Hälfte der Erbschaft, welche nach besagter Inventur circa fl. 26,000. betragen sollte, in spätern Berichten nicht höher als auf 8000. bis 9000. fl. angeschlagen und diese Minderung dadurch erklärt wurde, daß ein bedeutender Theil in Obligationen auf die Städte Middelburg und Zieriksee und in Kansbilleten bestehe, welche Papiere alle einen weit unter dem Nennwerthe befindlichen Curs haben, so wurde die Kanzley beauftragt, an den Schweizerischen Consul in Amsterdam zu schreiben und denselben um gefällige Auskunft über den wahren Werth solcher Effecten zu ersuchen.
Weil endlich, laut des Commißionalberichtes, ein gewißer Johannes Toggweiler, Vieharzt, von Bonstetten, und Christoph Rosenberger von Landikon, ebenfalls als Verwandte des Erblaßers Weiß, unter Angabe, daß ebenderselbe früherer Zeit ein Depositum zu ihren Gunsten bey Seckelmeister Hauser in Hedingen niedergelegt habe, dafür ansuchen, es möchte von diesem darüber Rechenschaft abgefordert werden, so ertheilen UHochgeachten Herren dem L. Oberamte Knonau zu Handen des Oberwaisenamtes den Auftrag, den Seckelmeister Hauser zu ungesäumter Angabe des in seinen Handen befindlichen Weißischen Depositums und dießfälliger genauer Rechnungsstellung anzuhalten. 
