Vollmacht zu Unterhandlung neuer Salzlieferungsverträge mit Bayern und Würtemberg.
Mit Weisung vom 6ten d. M. erstattet die L. Finanz-Commißion einen ausführlichen Bericht über die gegenwärtige Lage des Salzwesens im hiesigen Kanton, mit besonderer Beziehung auf die mit den angrenzenden süddeutschen Staaten dießfalls bestehenden Verhältniße, woraus sich wesentlich Nachstehendes ergibt:
Mit Inbegriff des zum Behuf der Salzgeist- und Sodafabrikation erforderlichen Quantums von circa 1000. Fäßern  denaturirten Salzes, kann der allgemeine jährliche Salzbedarf des hiesigen Kantons annähernd auf 7500. bis 8000. Fäßer, das Faß zu circa 6. Centner berechnet werden. Mit der Anschaffung dieses Quantums verhielt es sich bis dahin folgendermaßen:
Zufolge eines mit dem Großherzogthum Baden bestehenden, bis Ende 1835. dauernden Lieferungsvertrages, werden aus der Badischen Saline Dürrheim jährlich 2000. Fäßer bezogen. Der Ankaufspreis eines Faßes von 600. lb. beträgt an Ort und Stelle 11fl. 10. 12. Xr., wonach 6. Centner Zürchergewicht, Franco Eglisau, auf 10fl. 12. 54. Xr. zu stehen kommen. 
Mit dem Königreich Würtemberg besteht ebenfalls ein Vertrag für 2000. Fäßer, welcher mit dem Jahr 1834. zu Ende geht; wonach der Ankaufspreis eines Faßes Salz von 550. lb. poid de marc bey der Saline von Schweningen auf 11fl. 9., und nach diesem Fuß berechnet, 6. Centner Zürchergewicht, franco Eglisau, auf 10fl. 12. 51. 3/4. Xr. zu stehen kommen.
Der Überrest des jährlichen Bedarfs wurde bisdahin, in Folge eines mit dem letzten Jahre zu Ende gegangenen Vertrages, von Bayern bezogen.
Da nun von Seite sowohl des Bayeri-  schen Salzhandlungs-Commißärs, Herrn Freyherrn von Sulzer-Wart, als dem Königlich-Bayerischen Minister-Residenten bey der Eidgenoßenschaft, die Anbahnung eines neuen Salzlieferungsvertrags sehr lebhaft gewünscht und betrieben wurde, so ward von dem Erstern verlangt, seine dießfälligen Anerbiethungen einzugeben, welchen zufolge der Ankaufspreis von einem Faß von 645. lb. poid de marc auf 11fl. 13. 32. Xr. oder 6. Centner Zürchergewicht, franco Eglisau, auf 10fl. 12. 35. Xr. zu stehen kommen würden.
Diese Anerbietungen waren die Veranlaßung, daß auch von Seite der Würtembergischen Salzadministration, zwar nur auf indirectem Wege, Schritte gethan wurden, um die hiesige Administration zu bewegen, den mit Würtemberg bestehenden Vertrag für eine längere Zeitdauer auf das Doppelte des bisherigen Quantums mithin auf 4000. anstatt auf 2000. Fäßer Salz auszudehnen, wogegen dann die Zusicherung ertheilt wurde, daß Würtembergischer Seits in diesem Falle eine nicht unbedeutende Verminderung des Ankaufspreises würde zugegeben, und derselbe für das Faß von 550. lb. poid de marc auf 11fl. 8 1/2. bis 11fl. 8 1/4., vielleicht auch noch tiefer, gestellt werden.
Nach dieser Darstellung des gegenwärtigen Sachverhalts werden in der Wei-  sung der L. Finanz-Commißion die Gründe entwickelt, um deren willen diese Behörde es überhaupt für rathsam erachtet, die dermahligen für den Käufer äußerst günstigen Verhältniße im Salzwesen durch Verträge auf längere Zeit zu feßeln, – und sodann auf diese Gründe gestützt, diejenigen zweckmäßigen Anträge hinterbracht, in deren gänzlicher Genehmigung der Kleine Rath nunmehr beschließt:
1.) Es solle bey dem mit dem Großherzogthum Baden bestehenden Salzlieferungsvertrag sein gänzliches Verbleiben haben.
2.) In Berücksichtigung der mit dem Königreich Bayern von jeher bestandenen freundschaftlichen Verhältniße und der von diesem Nachbarstaate erhaltenen öftern Beweise von Wohlwollen, wird die Finanz-Commißion zu Handen des Salz-Departements bevollmächtigt, mit dem Bayerschen Salzhandlungs-Commißair, Freyherrn von Sulzer Wart, auf Fundament der von demselben gemachten neuesten Anträge, einen Salzlieferungsvertrag auf die Dauer von sechs Jahren, unter Vorbehalt der Ratification der Hohen Regierung, abzuschließen.
3.) Der nähmlichen Behörde wird die Vollmacht ertheilt, durch das Mittel des Salz-Departements mit der Kö-  niglich-Würtembergischen Salzadministration in Unterhandlung zu treten, und mit derselben einen neuen Lieferungsvertrag für 4000. Fäßer Salz auf möglichst günstige Bedingungen hin, für die Dauer von wenigstens acht Jahren zu unterhandeln und unter Ratificationsvorbehalt abzuschließen.
4.) Endlich sollen die für den directen Bezug von denaturirtem Salze aus den Würtembergischen und Badischen Salinen an einzelne Fabrikanten des hiesigen Kantons ertheilten Conceßionen bey ihrem Auslaufe nicht mehr erneuert, sondern die betreffenden Personen angehalten werden, ihren zukünftigen Bedarf an solchem Salze durch die hiesigen Factoreyen um einen noch zu bestimmenden mäßigen Preis zu beziehen, damit bey dem mit Würtemberg neu abzuschließenden Vertrag auf das erforderliche Quantum denaturirten Salzes Rücksicht genommen und dasselbe in die vertragsmäßig zu beziehende Zahl von Fäßern einbedungen werden könne.
Von diesen Beschlüßen wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem weitern Verhalten Kenntniß gegeben. 
