Gutachten der Commißion des Inneren, über die Beschwerden der Bäcker gegen die Müller, wegen willkührlicher Bestimmung des Mehlgewichts und Erhöhung des Mahlerlohns.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 4ten Julii d. J.) unterm 13ten dieß, gegründet auf den ausführlichen und sorgfältigen Bericht der Indüstrie-Section vom 24sten Augusti, hinterbrachten Gutachtens, über das von der hießigen Bäckermeisterschaft eingelegte Beschwerdschreiben, betreffend die von den hießigen Mülleren unter gegenseitiger Gewährleistung und Bestimmung einer Buße für den Übertretter, getroffene Verabredung, wegen des den Bäckeren zu liefernden Mehlgewichts und Erhöhung des Mahlerlohns, – hat, in  der Überzeugung, daß sowohl für ein gehöriges dießfälliges Verhältniß beyder Meisterschaften gegen einander, als von Seite derselben gegen das Publicum auf keinem anderen Wege zweckmäßig gesorgt werden könne, – beschloßen:
Es soll die berührte, von den Mülleren ohne Obrigkeitliche Zustimmung gemachte Gesellschaftsverkommniß gänzlich aufgehoben seyn, und die dießfälligen Verordnungen auf Fundament der ehevorigen und den gegenwärtigen Zeitumständen angemeßen, von der Kornmarkts-Commißion revidiert werden, woher dann die Regierung das ausgearbeitete Project einer neuen Verordnung gewärtiget, zu deren Execution alsdann, nachdem das Project von dem Kleinen Rathe wird genehmiget worden seyn, der Kornmarkts-Commißion noch ein Mitglied der Regierung zugegeben werden wird.
