Abgeschlagenes Ziegelhüttengesuch des Hs. Heinrich Honegger von Blattenbach.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 22sten Aprill von der Commißion der administrativen Streitigkeiten hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das ihr unterm 29sten Decembris a. p. zur näheren Untersuchung überwiesene Bittschreiben des Gemeindraths von Wald, worinn derselbe für den Hs. Heinrich Honegger von Blattenbach um Bewilligung einer Ziegel- und Kalk-brennerey ansucht, – wurde einmüthig beschloßen, den Petenten, aus den in dem Commißional-rapport umständlich aus einander gesezten Gründen um so mehr des gänzlichen ab- und zur Ruhe zu weisen, als der Bericht fällt, daß der Versuch einer gütlichen Übereinkonft zwischen dem Honegger und den bereits im Besitz einer Ziegelhütte befindlichen Eglischen Erben von Laupen, ohne Erfolg gewesen. Diesen Beschluß wird Herr Unterstatthalter Hirzel gebührenden Orts bekannt machen.
