Niederlaßungsbewilligung für Jacob Braun zu Hüttikon.
Da der Herr Bezirksstatthalter Angst unterm 8ten dieß berichtet, daß der unterm 8ten May 1810. mit einer Niederlaßungsbewilligung auf zwey Jahre versehene, mit seiner Ehefrau in der Gemeinde Hüttikon sich aufhaltende, heymathlose Jacob Braun, um fernere Bewilligung der Niederlaßung ansuche; und zu dem Ende ein Zeugniß gu-  ter Aufführung von dem Gemeindrath zu Hüttikon beyfügt, – so wird dem Jacob Braun das Niederlaßungsrecht zu Hüttikon wieder auf zwey Jahre ertheilt, in der Meynung, daß er nach Verfluß dieser Zeit, wenn er eine Verlängerung dieser Bewilligung zu erhalten wünscht, wieder ein Zeugniß von der gedachten Gemeindsvorsteherschaft beybringe.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Gemeindraths zu Hüttikon, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten und den zurückgehörigen Schriften, zugestellt.
