Auftrag an Herrn Unterstatthalter Weber wegen der noch nicht beygelegten Anstände zu Oetweil in Betref der Eintritts- und Rangordnung in den Stillstand.
Mit Bedauern sieht der Kleine Rath aus dem Schreiben des Herrn Pfarrer Kellers zu Oetweil vom 28ten pti und dem einiger Vorgesezten daselbst vom 1ten dieß, daß der Anstand der sich zwischen dem Friedensrichter Hs. Jakob Kunz Mitglied des Großen Raths, Kirchenpfleger Heinrich Kunz, und den Mitgliedern des Gemeindraths zu Oetweil wegen der Eintritts- und Rangordnung in den Stillstand erhoben hat, ungeachtet der Verbscheidung der Organisationscommißion vom 8. Juli noch nicht beygelegt ist. Der Herr Unterstatthalter Weber wird deßwegen unter abschriftlicher Mittheilung jener beiden Schreiben, und der Erkanntnuß der Organisations-Commißion von gedachtem Datum, eingeladen, dieses Geschäft des nähern zu untersuchen, die intereßirten Personen zu vernehmen und die Sache nach anwohnender Sorgfalt auszumitteln zu trachten in der Meinung jedoch, daß die Erkanntnuß der Organisationscom-  mißion gänzlich bestätigt seyn soll, in Folge deren der Eintritt der Gemeindsräthe in den Stillstand durch das Lebensalter derselben, der Rang in dem Stillstand aber unter den Mitgliedern der Gemeindsräthe, nach dem sie in den Stillstand eingetretten sind, durch die Zeitfolge der geschehenen Wahlen bestimmt wird.
Der Herr Unterstatthalter wird diese Untersuchung beschleunigen, und wenn ihm die Auseinandersezung nicht gelingen sollte, einen vollständigen Bericht über die Lage der Sachen dem Kleinen Rathe erstatten.
