Die Gemeinde Greiffensee wird in ihrem Begehren um Erhöhung des Einzugsgeldes abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach sorgfältiger Prüfung des von der Gemeinde Greiffensee eingereichten Bittschreibens um Erhöhung ihrer Einzugsgebühren, in gänzlicher Genehmigung eines hierüber von der L. Commiβion des Innern sub dato 22sten Merz h. a. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, erkennt, es seyen zu Erhöhung dieses Einzugs, welcher sowohl mit der Lage dieser Gemeinde, als mit den gleichen Gebühren der andern Gemeinden jener Gegend in gehörigem Verhältniß stehe, keine hinreichenden Gründe  
vorhanden, und könne nicht bey jedesmaliger Vernehmung oder Verminderung eines Gemeindgutes die Einzugsbestimmung verändert, daher auch der Gemeinde Greiffensee in ihrem Begehren nicht entsprochen werden, wovon dem L. Oberamte Greiffensee zu Handen der mehrbenannten Gemeinde Kenntniβ gegeben wird.
