Suspendierter Cantonsrath Zangger von Embrach.
Da die Zeit von drey Jahren, für welche Herr Hs. Martin Zangger von Niederuster, dermahlen in Embrach seßhaft, durch obergerichtliche[s] Urtheil vom 7ten Julii 1804, wegen ihme zu Schulden gekommenem Antheil an den inneren Unruhen vom Frühjahr 1804. von seiner aufgehabten Stelle im Großen Rath suspendiert worden, – nunmehro verfloßen ist, – so wurde der Canzley, auf dießfalls gethane Einfrage und nach Belesung des obgedachten Urtheils, der Auftrag ertheilt, den Herren Cantonsrath Zangger von nun an wieder in die Sitzungen einladen zu laßen.
