Susanna Peter von Wildenspuch wird aus dem Zuchthause entlaßen.
Nachdem sich aus einem Berichte der Lbl. Zuchthaus-Commißion vom 17ten d. M. und aus dem beygefügten Zeugniße des Herrn Pfarrers an der Zuchtanstalt, ergeben, daß die in Folge malefizgerichtlichen Urtheils vom 4ten December 1823, wegen Theilnahme an  den Greuelscenen zu Wildenspuch, im Zuchthause befindliche Susanne Peter von da, sich während ihrer bisherigen Strafzeit eines untadelhaften und belobenswerthen Betragens beflißen habe; so ist vom Kleinen Rathe, kraft der ihm durch gedachtes Malefiz-Urtheil übertragenen Befugniß, die Peter, nach Verfluß der Hälfte ihrer auf sechs Jahre festgesetzten Verhaftszeit, auf eine andre angemeßene Weise zu versorgen, erkennt worden: es sey die Susanna Peter aus dem Zuchthause zu entlaßen, jedoch mit dem ausdrücklichen Vorbehalt, daß sie noch sechs Jahre lang, von heute gerechnet, auf Haus und Güter, den Besuch des öffentlichen Gottesdienstes abgerechnet, eingegränzt, und auf immer unter die specielle policeyliche Aufsicht des Oberamtes Andelfingen und der Gemeindsbehörden zu Trüllikon gestellt bleibe, so wie sie auch der geistlichen Obsorges [sic!] des dortigen Pfarramtes nachdrücklich empfohlen wird.
Von diesem Beschluße wird der L. Zuchthaus-Commißion und dem Oberamt Andelfingen zu Handen des Pfarramtes und der Gemeindsbehörden von Trüllikon, Kenntniß gegeben.
