Mittheilung des Standessigills und der Unterschrift des Ersten Staatsschreibers an die Englische Gesandtschafts-Canzley zur Anerkennung.
In Gemäßheit des unterm 15ten d. M. an das präsidierende Standeshaupt gerichteten Circularschreibens des einstweiligen Königl. Großbrittannischen Gesandtschaftssecretairs bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn Crawford Antrobus, – ist demselben (laut Mißiven) ein Abdruck des hießigen Standessigills, so wie die eigenhändige Unterschrift des Ersten Staatsschreibers zur Anerkennung auf den Fall vorkommender Legalisationen u. s. f. mitzutheilen, und auch gleichmäßige Communication zuzusicheren, wenn sich in der Folge der Zeit in dieser Hinsicht eine Abänderung zutragen sollte.
