Recursmemorial des Kronenwirth Weinmann in Winterthur, gegen einen Beschluß der Lbl. Kantons-Policey-Commißion wegen des Aufstellens von Fuhrwagen in der Hauptstraße.
Ein von dem Lbl. Oberamte Winterthur mit Bericht d. d. 7ten hujus einbegleitetes Recursmemorial des Kronenwirth Weinmann in Winterthur, gegen einen Beschluß der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, betreffend das Aufstellen von Fuhrwagen in der Hauptstraße  unfern seiner Wohnung, wird dieser wohlermeldten Commißion mit der Einladung in die Hand gelegt, der hohen Regierung über die nähere Bewandnuß der Sache und ihre dießfälligen Verfügungen Bericht zu erstatten.
