Aufgebot des Infanterie-Bataillons Heß.
Da Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweiz mittelst einer Zuschrift vom  23sten Novembris, den hießigen Stand einladet, mit gefälliger Befürderung ein Infanterie-Bataillon allhier zu besammeln, in Eyd und Pflicht zu nehmen, und zur weiteren Disposition des Eydsgenößischen Herrn Generalen bereit zu halten, wofür die Marschroute sowie das Begehren in Betreff der Munition, von Seite des Eydsgenößischen Generalstabs der Regierung zukommen werde, – so ist durch Disposition des Hohen Präsidii, bereits das Bataillon Heß vom Succurs-Regiment auf Morgen einberufen worden, um am könftigen Sonntag nach seiner Bestimmung abgehen zu können, und bedarf mithin dieses Schreiben des Bundeshaupts keiner weiteren Verfügung, als einer entsprechenden Rückantwort (laut Mißiven) und der an die Militar-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu machenden Anzeige, daß der Kleine Rath die vorläufig getroffenen Dispositionen vollkommen genehm halte.
