16ter und 17ter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Basel.
Die unterm 4ten und 5ten Julii eingekommenen Legationsberichte No. 16. und 17., betreffend: die Anforderun-  gen einiger Particularen aus den Cantonen Unterwalden, Solothurn, und Argäu an den Breisgauischen Prälatenstand, – die am 2ten Julii stattgehabte Verlängerung der Tagsatzung auf unbestimmte Zeit – die Beschwerden der Französischen Gesandtschaft gegen das Werbreglement des Standes Bern, – den Rapport der Diplomatischen Commißion über das Incammerationsgeschäft, – die Helvetische Pulverliquidation, – den Lucernerischen Antrag wegen dem Schiksal der Convertiten, – die fortgesezte Behandlung der Mercantil-Verhältniße mit Frankreich, u. s. f., – wurden verlesen, und sind durch gewohnte Canzleycorrespondenz zu verdanken.
