Der Staatsrath von Neuenburg dankt für die Zusicherung der Verabfolgung von Flinten.
Die Antwort des Staatsraths des L. Standes Neuenburg vom 3ten May, worinn derselbe für die ihm zugesicherete Bereitwilligkeit wegen Überlaßung einer Anzahl Flinten aus dem hießigen Zeughause verbindlich dankt, und anzeigt, daß er die dortige Militar-Commißion beauftragt habe, sich deßhalben mit der hießigen Militar-Commißion ins Einverständniß zu setzen, – ist lediglich ad acta zu legen. Übrigens ist von dem würdigen Präsidio der engeren Militar-Commißion mündlich berichtet worden, daß nächster Tagen 100. Flinten und überdieß 100. Flintenläufe und Schlößer, zu welchem die Militair-Commißion in Neuenburg die Schäfte anders woher beziehen werde, von hier abgehen werden.
