Geldbeytrag für die Gemeinde Hettlingen, wegen Brückenbauten.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 7ten dieß hinterbrachten Bericht, und in Genehmigung ihres Antrags über ein von der Gemeinde Hettlingen eingekommenes dringendes Unterstützungsgesuch wegen Erbauung zweyer neuer steinerner Brüken über den Dorfbach, und zwischen Ohringen  und Hettlingen, welche für den Verkehr zwischen Schaffhausen und Winterthur nothwendig gewesen sey, und 1000. fl. gekostet habe, – bewilliget der Kleine Rath, daß der Gemeinde Hettlingen wegen dieser, den Handelsverkehr erleichterenden Bauten, ein Beytrag von 360. Franken aus der Staatscaßa abgereicht werde; zu welchem Ende gegenwärtiger Beschluß der Finanz-Commißion zugestellt wird.
