Die Regierung von Luzern berichtet, daß sie den Herrn Carl Rickli von Bern zum reformirten Pfarrer gewählt, und sendet das Reglement für dortige Ausübung des reformirten Gottesdienstes ein.
Schultheiß und Täglicher Rath von Luzern laßen durch Zuschrift vom 3ten dieß die Anzeige hieher gelangen, daß sie in Folge der hierseitigen Empfehlung, den Wohlerw. Herrn Carl  Rickli von Bern zum reformirten Pfarrer ernannt haben, und verbinden damit die Communication ihres sub 22sten Christmonath abhin gefaßten Beschlußes, betreffend die Ausubung des evangelischen Cultus in dortiger Hauptstadt.
Nach Anhörung dieser Mißive hat der Kleine Rath darüber folgende Verfügungen getroffen:
a.) Der Regierung des Hohen Standes Luzern ist selbige zu verdanken, und mit Äußerung des Vergnügens über die getroffene Pfarrerwahl, von welcher nebst dem Reglement, sämmtlich respect. evangelische und paritätische Stände in Kenntniß gesetzt werden, zu erwiedern, man befreue sich zu vernehmen, daß sie aus den erhaltenen Angaben über Sicherung der ökonomischen Bedürfniße für die neue Anstalt, Befriedigung geschöpft, und werde nicht ermangeln, im Einverständniße mit dem hohen Stande Bern sowohl für Einsammlung der zugesicherten Standesbeyträge, als auch noch verschiedene andre, zu Einführung des reformirten Gottesdienstes erforderliche Vorbereitungen, worüber man sich weitere Eröffnungen vorbehalte, zu sorgen.
B.) Dem Geheimen Rathe des Hohen  Standes Bern, welcher ohne Zweifel die Ernennungs-Urkunde für den Herrn Pfarrer Rickli und vielleicht auch noch das obbemeldte Reglement für den reformirten Gottesdienst directe erhalten, wird dennoch zu Vervollständigung der Correspondenz, sowohl von diesem, als dem Schreiben von Luzern, abschriftliche Mittheilung gemacht, und unter Anzeige deßen, was theils darauf erwiedert, theils den respectiven Ständen zugeschrieben worden, die Einsendung weiterer Anträge über diese Angelegenheit angekündigt.
C.) Die sämtlich respect. Stände sind von der wohlgetroffenen Pfarrerwahl, mit der Äußerung, daß solche zu erfreulichen Hoffnungen berechtige, sowie auch von dem erhaltenen Reglement, ohne dießfällige Bemerkungen, in Kenntniß zu setzen; und der Mittheilung eines vollständigen Verzeichnißes der zugesicherten Beyträge ist beyzufügen, daß man ihnen in der Folge das Nähere über die Art der Einsammlung anzeigen, der ganzen Angelegenheit aber mit Bern ferner die angelegenste Sorge widmen werde.
D.) Wird endlich dem Hohen Staatsrathe das empfangene Reglement zum Behuf einer in Vergleichung mit den  hiesigen, für den katholischen Gottesdienst erlaßenen Vorschriften, zu kluger Prüfung in die Hand gelegt, und die sorgfältige Berathung weiterer Maaßregeln in diesem Geschäfte anheimgestellt.
