Bericht über das Resultat der Mißion des Herrn alt-Obervogt Spöndli in Betref der Besiznahme der Thurgauischen Domainen des Kantons Zürich. Bestätigung der Herren Gerichtschreiber Orell zu Wellhausen und Hafter zu Weinfelden als dießfälligen Geschäftsführeren.
Nach Verlesung der Weisung der Finanzcommißion vom 11ten dieß, womit sie dem Kleinen Rathe die um-  ständliche Relation des Herrn alt-Obervogt Spöndli über das Resultat seiner Mißion zu Besiznehmung der zürcherischen Liegenschaften und Gefälle im Canton Thurgäu abschriftlich mittheilt, wurden folgende Verfügungen getroffen:
1o. Der Kleine Rath hat sich durch die, von der Finanzcommißion ihm mitgetheilte intereßante und sehr umständliche Relation welche der Herr alt Obervogt Spöndli derselben über das Resultat seiner Mißion an die Regierung des Cantons Thurgäu, zu Besiznehmung der dortigen zürcherischen Liegenschaften und Gefälle, erstattet hat, mit Vergnügen von der Geschiklichkeit und Klugheit überzeugt, womit der Herr Abgeordnete seinen Auftrag erfüllt hat, zugleich aber über die dortigen Domainen des hiesigen Cantons aus der gedachten Berichtserstattung gesehen, daß dieselben sich in einem sehr vernachläßigten Zustand befinden. Da nun die Finanzcommißion durch die thätigen Bemühungen des Herrn alt Obervogt Spöndli in den Stand gesezt ist, die weitere Verwaltung der zürcherischen Domainen in dem Kanton Thurgäu an die Hand zu nehmen, so verweilt die Regierung nicht, dem mehr gedachten Herren Abgeordneten für seine geleisteten thätigen, sorgfältigen und geschikten Bemühungen das obrigkeitliche Wohlgefallen und den kräftigsten Dank zu bezeugen, wobey demselben von der Anerkennung der sehr zwekmäßig bestellten Geschäftsführer, Herren alt Gerichtschreiber von Orell zu Wellhausen und Herrn Hs Jakob  Hafter von Weinfelden Kenntniß gegeben wird.
2o. Der Kleine Rath genehmigt die, von dem Herrn alt Obervogt Spöndli, als gewesenem Abgeordneten zu Besiznahme der zürcherischen Domainen in dem Kanton Thurgäu, getroffene Verfügung, vermöge welcher derselbe zu einstweiligen Geschäftsführeren der hiesigen Finanzkommißion in Betref gedachter Domainen, und zwar für die zu Wellenberg, Hüttlingen, Pfyn, Steinegg und Neunforn, den Herrn Gerichtschreiber Orell von Wellhausen, und für die Domaine zu Weinfelden den Herrn Hs. Jakob Hafter von daselbst bestellt hat. Indem nun der Kleine Rath die beiden gedachten Herren Orell und Haffter [sic!] in dieser Eigenschaft förmlich und mit dem vollsten Zutrauen anerkennt, ertheilt er denselben die Vollmacht, alles dasjenige anzuordnen, und in sorgfältige Vollziehung zu sezen, was ihnen von der Finanzcommißion aufgetragen werden wird.
3o. Von diesen Verfügungen wird der Finanzcommißion, unter Verdankung ihrer Communication Anzeige gegeben, mit dem Auftrag, auch ihrer Seits sich von nun an mit der Administration der hiesigen Domainen im Kanton Thurgäu zu befaßen, und alle dahin abzwekenden, sachdienlichen Vorkehrungen zu treffen, worunter vorzüglich der dießjährige Zehentbezug daselbst und die Besorgung der dortigen Domainen-Waldungen begriffen ist, sowie auch der Finanzcommißion überlaßen wird, nach Maßgab der Umstände, und ihrem eignen klugen Befinden, gegen den Herrn alt Obervogt Spöndli, neben Saldierung seiner Mißionsrechnung, für  seine geleisteten trefflichen Dienste, thätlich erkenntlich zu seyn.
