Vorörtliches Kreisschreiben, Bericht des Kaufmännischen Directorii und Instruction wegen der von dem Stand Uri begehrten Zollerhöhung für Fahrbarmachung eines Theils der Gotthardsstraße.
Der Geheime Rath des hohen Standes und Vororts Bern mittheilt den L. Ständen in einem Kreisschreiben vom 22sten dieß den Tarif der Zollerhöhung, welche von der Regierung des Kantons Ury ausschließlich zum Behuf des vorhabenden Unternehmens der Fahrbarmachung eines Theils der Gotthardsstraße, nähmlich bis Göschenen für 35. Jahre bey der h. Tagsatzung nachgesucht wird, in dem Sinne, daß, wenn die Kosten dieses Straßenbaus früher gedeckt wären, diese Erhöhung auch früher aufhören, so sie aber wider Verhoffen in 35. Jahren nicht gedeckt wären, letztere auch länger fortdauern soll. 
Es wird nähmlich verlangt:
1.) Für jeden Saum, Stuck, Güter und Waar jeder Gattung, mit Ausnahme des Weins, der Saum zu 3. Zentner gerechnet
Bz[en].
4.
Rpp[en].
−
2.) Für jeden Saum Wein
 “
3.
   “
−
3.) Für jedes Verkauf- oder Sattelpferd
 “
3.
   “
−
4.) Jedes Stück Hornvieh groß und klein
 “
2.
   “
−
5.) Für jedes Stück Geiß, Schaaf und Schwein
 “
−
   “
3.
6.) Fuß- oder Brückengeld für jede Person
 “
−
   “
5.
Der Vorort empfiehlt dieses Begehren zu günstiger Instruction, und kündigt einen ausführlichen Bericht an, den die Regierung von Uri selbst den L. Ständen vor Eröffnung der Tagsatzung über dieses Unternehmen vor Augen legen werde.
Das L. Kaufmännische Directorium, welchem das hohe Präsidium dieses Kreisschreiben zur Hinterbringung eines Berichts und Instructionsantrags überwies, macht nun unterm gestrigen Datum über das befragliche Begehren von Uri folgende Bemerkungen:
„Die Fahrbarmachung der Gotthardsstraße ist mit größern Schwierigkeiten verbunden, als die von manchen andern Bergpäßen. Sint 14. Jahren, wo sie vom Kanton Teßin zuerst angefangen, und von der Tagsatzung mit einer sehr beträchtlichen Zollerhöhung, welche man diesem Kanton bewilligte, unterstützt wurde, ist sie nicht weiter vorgerückt, als bis Giornico,  bis wohin sie gerade am wenigsten Schwierigkeiten darbietet, und dennoch ist der Kanton Teßin, der freylich auch noch seine Kräfte auf Nebenunternehmungen zersplittert hatte, tief verschuldet. Noch weit mehr Schwierigkeit als der Irnißerstalden, an welchem bis jetzt die Unternehmung stecken blieb, bietet der Paß beym großen Zoll dar, und wenn auch dieser noch zu Stande gebracht werden kann, so wird die Fahrbarmachung auf der Italienischen Seite doch nie weiters, als bis Eriels gehen. Zur Fahrbarmachung auf der Deutschen Seite von Steg bis Göschinen, d. i. 4. Stunden weit, [denn von Altorf bis Steg ist die Straße bereits fahrbar und ganz eben] will nun der Kanton Uri wenigstens 300,000. Frk[en]. verwenden, und fordert zu diesem Ende hin eine Zollerhöhung für 35. Jahre.“
„Gesetzt auch diese Fahrbarmachung komme zu Stande, so wie diejenige auf der Italienischen Seite bis Eriels, so bleibt immer noch eine Strecke von 7. bis 8. Stunden zwischen Eriels und Göschenen, welche nicht befahren werden kann.
Die ganze Fahrbarmachung kann also nie in die Frage kommen, sondern nur die von einer größern oder kleinen Strecke, und ob diejenige von 4. Stunden mehr einen Aufwand von 300,000. Frk[en]. (oder einer jährlichen Auflage von allerwenigstens 15000. Frk[en].[)] werth seye? läßt sich billig bezweifeln. Indeß wollen wir gerne nicht tiefer darüber eintreten, da die Gotthards-  straße sint mehrern Decenien nur ein untergeordnetes Intereße für die hiesige Kaufmannschaft hat. Dasjenige der möglichen Concurrenz zwischen mehrern Bergpäßen bleibt doch immer von besonderer Wichtigkeit, um nicht bloß an eine Straße gebunden zu seyn, und man kann sich nicht verbergen, daß, da der Gotthard gerade wegen den hohen Frachten und Zöllen, von der hiesigen Kaufmannschaft fast gänzlich verlaßen, und gegen den Splügen vertuscht wurde, daß eine neue Zollerhöhung die Möglichkeit einer Concurrenz noch mehr entfernen, oder wohl gar den schlimmen Nachzug einer Erhöhung auch auf die andern Routen haben könnte, besonders da selbst durch Vollendung des Straßenbaus der Berg-Passagen, nie eine Herabsetzung der Fracht erzweckt wird.“
„Nach diesen allgemeinen Bemerkungen werfen wir einen einzelnen Blick auf die Zollansätze.“
„Im Durchschnitt kann der Saum Kaufmannswaare wohl nicht höher als zu 2 ½. Ctr. angenommen werden, und betrüge also der kaufmännische Zoll 16. Rappen pr. Centner, was zusammengenommen mit allem andern besonders für gröbere Waaren, welche noch etwa auf dieser Route bezogen werden, nicht unbedeutend ist.
Wein wird in hiesigem Kanton wenig aus Italien bezogen, so daß ihm die darauf gelegte Abgabe ziemlich gleichgültig seyn kann.
Für die Kuppel- oder Sattelpferde nützt eine fahrbare Straße nichts, es scheint daher  unbillig, sie so stark daran zahlen zu laßen; allein wenn Kantone, die bey dem Pferdehandel noch weit mehr intereßirt sind, als der unsrige, dazu einwilligen, so könnte man sich hierorts diese Abgabe ohne großes Bedenken gefallen laßen.“
„Die gleiche Bemerkung gilt vorzüglich auch bey dem auf das Horn- und Schmalvieh gelegten Zoll, so wie es wünschenswerth gewesen wäre, daß man den Fußgängern gar nichts gefordert hätte.“
In gänzlicher Genehmigung des Antrags des L. Kaufmännischen Directorii, welchem diese sehr sorgfältige Untersuchung und Berichtserstattung von MHochgeachten Herren und Obern beßtens verdankt wird, wurde beschloßen: Die versprochenen nähern Eröffnungen des Standes Ury, so wie die Bemerkungen der zunächst dabey intereßirten Kantone zu gewärtigen, und der hohen Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung die Instruction zu geben, das Intereße dieser letztern hauptsächlich ins Auge zu faßen, und sie nöthigen Falls nicht nur im Sinne der oben entwickelten Grundsätze kräftig zu unterstützen, sondern auch die hierseitigen Bedenken mit allem Nachdruck zu eröffnen.
Sollten jedoch diese Kantone alle zu der verlangten Zollerhöhung einwilligen, so wird die hiesige Ehrengesandtschaft, jedoch immer mit Vorbehalt der Ratification, sich solchem auch nicht beharrlich entgegen setzen. 
