L. Stand Solothurn signalisiert den Deserteur Ludwig Scheno.
Das, von der Regierung des Cantons Solothurn unterm 19ten dieß eingesandte Signalement des Carl Ludwig Scheno, gebürtig von heil: Kreutz, Bezirks Iverdon, Cantons Waadt, der in Solothurn unter das zweyte Französische Schweitzer-Regiment angeworben und den 9ten October ab dem Werbplatz desertiert ist, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung mitgetheilt, damit der Signalisierte beobachtet, im Betrettungsfall angehalten und der Regierung von Solothurn gefänglich überlieferet werde, welcher von dieser Verfügung (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben werden soll.
