Die Regierung von Graubünden verlangt einen Heimathschein für das bey seiner Mutter zu Schiers befindliche Kind des Joh. Jacob Heß von Wald.
Da die Regierung des L. Standes Graubünden mit Zuschrift d. d. 8ten hujus einen Heimathschein für den durch hiesigen ehegerichtlichen Spruch Heimaths- und Bürgerrechts halben seinem Vater Joh. Jacob Heß von Wald zugesprochenen, bey seiner Mutter Martha Marti zu Schiers befindlichen außerehelichen Knaben verlangt, so wird das Löbl. Oberamt Grüningen beauftragt, von der betreffenden Gemeinde ein solches Attestat zu beziehen und hieher einzusenden, insofern man nicht  das Kind selbst zurückholen will.
