Gelddiebstahl im Obmannamt Ao. 1808.
Aus einer von der Finanz-Commißion unterm 28sten No-  vember v. J. hinterbrachten Berichtsweisung ergiebt es sich, daß ihr unterm 31sten Merz 1808. von dem Herren Amtmann Escher am Obmannamt, zuerst die mündliche, nachher die schriftliche Anzeige gemacht worden, daß Tags vorher, Mittags zwischen halb eins und zwey Uhr, eine durch ein Einheizgemach mit der außeren Laube im Obmannamt communicierende Thüre seiner Amtsstube, und in dieser ein Schrank gewaltsamm erbrochen, und ihme aus lezterem circa 400. fl, worunter circa 332. fl Amtsgelder an verschiedenen Sorten, gestohlen worden seye. Von diesem Diebstahl habe zwar, gleich nach Entdekung deßelben, der Herr Amtmann dem Herren Bezirksstatthalter und dem Herren Präsidenten der Polizeycommißion ungesäumte Kenntniß gegeben; allein alle damahligen und seitherigen Bemühungen den frechen Thäter zu entdecken, seyen fruchtlos geblieben. Mittlerweilen seye die Amtsrechnung des Obmannamts von Jahr 1808. gestellt, und in derselben der angegeben Verlust von fl. 332. an Amtsgelderen, unter Titel Abgegangen und Verlohren, ins Ausgeben gebracht worden; allein die Finanzcommißion habe die Ausgabe nicht paßiert, sondern geglaubt, dem Herren Amt-  mann Escher, unter wiederholter Bezeugung ihres aufrichtigen Bedauerns über diesen unglüklichen Vorfall, mittelst Erkanntnuß vom 15ten November 1809. anzeigen zu müßen, daß sie nach ihrer Stellung und Competenz, und wegen zu besorgendem bedenklichen Nachzug, eine solche Ausgabe nicht anerkennen oder in der Amtsrechnung paßieren könne, und sie deßnahen den Herren Amtmann Escher ersuche, die Sache zu redreßieren und jene 332. fl in seiner folgenden Amtsrechnung vom Jahr 1809. wieder in die Einnahme zu bringen, welches dann auch würklich ohne Reclamationen von Seite des Herren Amtmann sinther geschehen seye. Über die dießfalls getroffenen Verfügungen wolle nun übrigens die Finanzcommißion die Willensmeynung der Regierung und allfählig weiters nöthig findenden Verhaltungsbefehle gewärtigen.
Nachdem dieser Gegenstand in sorgfältige Berathung genohmen worden, und der Kleine Rath hat finden müßen, daß die Finanzcommißion in diesem Geschäft ganz nach ihrer Stellung gehandelt habe, wurde (mit Mehrheit) beschloßen, die von derselben getroffenen dießfälligen Verfü-  gungen auch hierorts Hochobrigkeitlich zu genehmigen, als worvon der Finanzcommißion durch gegenwärtige Erkanntnuß Anzeige zu geben ist.
