Vorörtliche Mittheilung der K. Preußischen Notification von dem Hinscheid der Frau Markgräfin von Brandenburg Bayreuth, gebornen Herzogin zu Braunschweig.
Dem Geheimen Rathe des Vorortes Bern ist in Antwort auf sein Kreisschreiben vom 26sten passati, die abschriftliche Mittheilung des K. Preußischen Handschreibens vom 28sten Jenner, wodurch der Eydsgenoßenschaft angezeigt wird, daß am 23sten December v. J. die durchlauchtigste Fürstin, Frau Sophie Caroline Marie, verwittwete  Markgräfin zu Brandenburg Bayreuth, geborne Herzogin zu Braunschweig, in dem hohen Alter von 81. Jahren zu Erlangen aus dieser Zeitlichkeit geschieden sey, (lt. Mißiven) zu verdanken. Das Vorort hat die Königliche Notification im Nahmen der Eydsgenoßenschaft auf übliche Weise erwiedert.
