Den Amtsschreibern von Knonau, Wädenschweil, Meilen, Greifensee, Andelfingen und Regensperg wird eine einstweilige Gehaltszulage bewilligt.
Es hinterbrachte die Lbl. Justiz-Commißion mit Weisung vom 6. d. M. einen sorgfältigen Bericht und Antrag über das ihr unterm 27. May v. J. zur Begutachtung überwiesene Bittschreiben der sämmtlichen Herren Amtsschreiber, mit Ausnahme deren von Zürich und Embrach, womit dieselben, unter Aufzählung der ihnen obliegenden vielfachen Geschäfte, um eine Erhöhung ihres Gehaltes eingekommen waren. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung der damit verbundenen Anträge, hat der Kleine Rath, da voraus zu sehen ist, daß in Hinsicht auf den Geschäftskreis mehrerer Notariatskanzleyen nach Verfluß einiger Zeit wesentliche Veränderungen eintreten werden, mithin der gegenwärtige Zeitpunct sich keineswegs dazu eignen würde, dem Großen Rathe einen umfaßenden Gesetzesvorschlag über diesen Gegenstand vorzulegen, für hinlänglich erachtet, in Berücksichtigung der von den gedachten Herren Kanzleybeamten vorgetragenen Wünsche, die sich vornehmlich auf den Geschäftszuwachs gründen, welcher ihnen  
durch die neue Organisation des Gerichtswesens in den Jahren 1815.–1816. verursacht worden, folgende einstweiligen Anordnungen zu treffen:
1.) Hinsichtlich der Herren Amtsschreiber von Grüningen, Kyburg und Winterthur, deren Notariate mit bedeutend größern Einkünften verbunden sind, als die der übrigen Herren Amtsschreiber, soll es bey den bisherigen gesetzlichen Vorschriften sein Verbleiben haben. 
2.) Den Herren Amtsschreibern von Knonau, Wädenschweil, Meilen, Greifensee, Andelfingen und Regensperg ist bewilligt, die Gerichtskanzleygebühren, wo von ihnen bisher, wie den übrigen Herren Amtsschreibern, nach dem Gesetze vom 16. May 1805., der vierte Theil zufiel, künftig ganz zu beziehen, jedoch mit der Verpflichtung, deßen ungeachtet der Lbl. Finanz-Commißion jährlich eine Rechnung darüber zuzustellen.
3.) Dieser Beschluß tritt mit der Rechnung über die im gegenwärtigen Jahre bezogenen Kanzleygebühren in Kraft.
4.) Der Kleine Rath behält sich vor, bey eintretenden Veränderungen in den bisherigen Verhältnißen gedachter Notariatskanzleyen auch den gegenwärtigen Beschluß allfälligen Modificationen zu unterwerfen.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird der  Lbl. Justiz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion, der Notariats-Commißion, und sämtlichen Herren Amtsschreibern, mit Ausnahme deren von Zürich und Embrach, mitgetheilt.
