Anerkennung des im Bad, Gemeinde Bauma, Statt gefundenen Brandschadens.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Brand-Aßecuranz-Commißion unterm 14. d. M. verfaßten Gutachtens, betreffend das in der Nacht vom 5ten auf den 6ten d. M. im Bad, Gemeinde Bauma, vorgefallene Brandunglück, hat der Kleine Rath, in Erwägung, daß zwar über die Entstehung des Brandes nichts bestimmtes hat ausgemittelt werden können, jedoch den brandbeschädigten Hans Pfenninger und Heinrich Wartmann erwiesener Maßen weder vorsetzliche Brandstiftung noch grobe Fahrläßigkeit zur Last fällt, einmüthig erkannt: es sey der durch dieses Brandunglück verursachte Gebäude-  schaden, welcher sich:
für das halbe Wohnhaus No. 339. a. nebst halber Scheune
No. 339. b., dem Heinrich Wartmann zugehörend, auf
fl.
750.–
und für das halbe Wohnhaus und Scheune des Hans Pfenninger No. 340., auf
“
400.–
mithin im Ganzen auf
fl.
1150.–
belauft, auf dießjährige Aßecuranz-Rechnung zu nehmen, und den beyden Hausbesitzern die übliche obrigkeitliche Brandsteuer abzureichen.
Hiervon wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Kyburg zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
