Vorörtliche Mittheilung der K. Spanischen Verordnung, betreffend die Bestrafung der Fremden, welche den Südamerikanischen Insurgenten Hilfe leisten.
Der vorörtliche Staatsrath von Luzern mittheilt dem Kleinen Rathe durch das Kreisschreiben vom 15ten dieß, die in einem Schreiben des Kriegsministeriums vom 14ten Jenner letzthin an den ersten Staatssecretär enthaltene Königliche Verordnung, welche jeden Fremden, der den Südamerikanischen Insurgenten durch Kriegsdienste oder Lieferungen von Waffen, Munition u. s. w. Hilfe leistet, zum Tode verurtheilt und von aller Amnestie ausschließt.
Diese Mittheilung ist dem Staatsrath des Vororts (lt. Mißiven) zu verdanken. 
