Beschluß, daß der Portenschluß in der Stadt Zürich im Winter eine halbe Stunde später als bisher Stattfinden solle.
Auf einen Anzug des hohen Raths-Präsidii über die vielfachen Wünsche, welche von außerhalb der Stadt wohnenden Stadtbürgern in Betreff des Winter-Porten-Schlußes geäußert worden, haben UHherren und Obern zu einer den gegenwärtigen Verhältnißen und Einrichtungen angemeßenen Erleichterung des Verkehrs, erkennt, daß der bisher auf Abends neun Uhr festgesetzte Winter-Porten-Schluß eine halbe Stunde später Statt finden solle. 
Die L. Militär-Commißion wird daher beauftragt, im Einverständniß mit der Lobl. Kantons-Policey-Commißion und dem L. Stadtrathe,  die nöthigen Verfügungen zu Execution dieses Beschlußes zu treffen, und zugleich auch dafür zu sorgen, daß in Oeffnung der Porten und des Grendels Morgens frühe gehörige Ordnung und Regelmäßigkeit Statt finde, damit nicht der Verkehr gehemmt, und Arbeiter, Reisende oder Schiffe, besonders in der harten Jahreszeit, unnöthiger Weise aufgehalten werden.  
