Berathung über den Criminal-Codex.
Die Berathung über den Criminal-Codex wurde heute fortgesetzt, und zuerst beschloßen, im §. 152. den ganzen zweyten Theil von den Worten: „Aus diesem Grunde“ Linea 9. bis zu Ende wegzulaßen.
Der §. 154. welcher wurde auch überflüßig befunden und ausgestrichen.
Der §. 156. welcher nunmehr durch Beseitigung des Artikels 154, die Nummer 155. erhalten hat, wurde in zwey §§. abgetheilt, so daß der 2te Satz von den Worten „Ist jemand rückfällig geworden“ – die Nummer 157. erhält.
§. 158. Soll der in Linea 26. anfangende Satz eine neue Linie haben.
Gegen die in diesem Satze enthaltene  Bestimmung, daß bezeichneten Fällen ein Zeugniß von drey Aerzten erhoben werden solle, wurde Einwendung gemacht, und der Zuzug des dritten nur für außerordentliche Fälle nothwendig erachtet, mit Mehrheit aber erkennt nichts abzuändern.
In Betreff des §. 159. wurde gefunden, es könnte der Satz 10., welcher sagt, „daß Handlungen, die im höchsten Grade eines durch fremde, unverschuldete und so eben erlittene Beleidigung entstandenen gerechten Zornes beschloßen und vollbracht worden, straflos seyn sollen“, – zu Mißverständnißen Anlaß geben, und daher beschloßen, selbigen unter die Bestimmungen der Milderungsgründe aufzunehmen.
Es soll daher die Kanzley die dießfällige Redactionsveränderung in einer nächsten Sitzung zur Genehmigung vorlegen.
