Bericht des Herrn Oberamtmann Steiner über die unruhigen Bewegungen, welche in der Stadt Winterthur Statt gefunden.
Mit Schreiben d. d. 22. hujus, erstattet der Herr Oberamtmann Steiner der Hohen Regierung einen ausführlichen Bericht über die Stimmung der dortigen Gemeinde  und die Verhandlungen, welche sowohl im größern Stadtrathe als in einer Bürgerversammlung Statt gefunden, wo MHHerr Rathsherr Kaufmann und Herr Amtsrichter Sulzer, als gewesene Mitglieder der Commißion des Großen Rathes für abgeänderte Verhältniße der Repräsentation in dieser Höchsten Behörde, relatirt.
Aus diesem Berichte haben UHochgeachten Herren nicht ohne Bedauern entnommen, daß auch in jenem bedeutenden Orte viele Unruhe und Spannung der Gemüther und unbedachte Wünsche zum Theil junger Leute bezüglich auf Verfaßungs- und Gesetzes-Modificationen herrschen. Da indeß sich daraus gegenwärtig kein Stoff zu Verfügungen ergibt, so wird der Bericht dem Herrn Oberamtmann lediglich verdankt und derselbe eingeladen, theils möglichst auf Erhaltung von Ruhe und Ordnung einzuwirken, theils einzuberichten, wenn sich etwas neues bemerkenswerthes ergeben sollte.
