Bestimmung der Vicariats- und Besoldungsverhältniße der Pfrund Otelfingen.
Unterm 5ten Merz d. J. wurde der Finanzcommißion ein, von dem Kirchenrath eingesandtes, mit einem beleuchtenden Bericht und seiner Empfehlung begleitetes Schreiben des Herrn Pfarrer Germann von Otelfingen überwiesen, womit lezterer um einige Erleichterung in Absicht auf das Übermaaß der gegenwärtig mit seiner Pfarrstelle verbundenen Canzelverrichtungen, einer- und anderseits um eine angemeßene Verbeßerung seines Pfrundeinkommens ansucht; – und die Finanzcommißion erstattet nun unterm 19ten July ihren Bericht darüber.
Nachdem der Kleine Rath denselben in sorgfältige Berathung genohmen, und sich mit der wahren Beschaffenheit der Sache, so wie mit den frühern auf den Gegenstand bezüglichen Unterhandlungen bekannt gemacht hat, mußte derselbe auch seines Orts die Beschwerden des Herrn Pfarrers, rücksichtlich des ersten Punkts, nähmlich der Canzelverrichtungen (welche gegenwärtig jeden Sonntag in einer Predigt sowohl zu Otelfingen als Würenlos, und in einer Kinderlehre jeden Sonntag zu Otelfingen, und  jeden zweyten Sonntag zu Würenlos und Otelfingen, nebst der verhältnißmäßigen Zahl von Predigten an Festtagen, bestehen), – für gegründet halten und finden, daß die Bestellung eines ordentlichen Vicars das sicherste Mittel seye, dem Herrn Pfarrer zu Otelfingen die gewünschte Erleichterung zu verschaffen. Ein solcher Vicar, deßen Bestellung dem L. Kirchenrath überlaßen werden könnte, hätte als dann alle 14. Tage Predigt und Kinderlehre abwechselnd an dem einen oder andern Orte, und ebenso zu Festzeiten einen verhältnißmäßigen Theil der Geschäfte zu übernehmen; da hingegen der laut Übereinkunft mit dem L. Canton Aargau im Jahr 1806. bestellte Catechet nur alle 14. Tage die Kinderlehre zu Würenlos zu besorgen hatte. Da nun aber die hiefür ausgeworfenen 140. Frk[en]. für die einem Vicar zuzutheilenden vermehrten Functionen nicht hinreichen, so ist erforderlich, daß von beyden Ständen dem Vicar eine angemeßene Erhöhung seines Gehalts zugesichert werde.
Es wurde zu dem Ende beschloßen, den L. Stand Aargau in einem deßhalb (lt. Mißiven) an ihn zu erlaßenden Schreiben,  mit der Beschaffenheit der Sache bekannt zu machen, und bey demselben darauf anzutragen, daß einerseits ein Vicar für das Pfarramt Otelfingen bestellt, und anderseits demselben eine jährliche Besoldung von 240. Frk[en]. von beyden Ständen zugesichert werde; in welchem Fall dann der jährliche Beytrag nach dem bisherigen annähernden Verhältniß, für den Canton Aargau von 60. Frk[en]. auf 100. Frk[en]., für den Canton Zürich von 80. Frk[en]. auf 140. Frk[en]. vermehrt werden müßte.
Was den zweyten Punkt, nähmlich die von Herrn Pfarrer Germann gewünschte Verbeßerung seines Pfrundeinkommens betrifft, so fand die Regierung, daß, wenn es wirklich um eine Pfrundverbeßerung zu thun wäre, selbige nicht unmittelbar von der hiesigen Regierung, sondern von dem Gotteshause Wettingen als Collator von Otelfingen ausgehen müßte. Allein da der Herr Pfarrer selbst, und hauptsächlich der Kirchenrath darauf aufmerksam macht, daß vormahls jede Haushaltung zu Otelfingen und Popelsen dem Herrn Pfarrer jährlich eine Korngarbe entrichtet, welches 7–8. Mütt Kernen und 60–70. Wellen Stroh ausgeworfen habe, die Abherrschung  derselben aber sint der Revolution unterblieben seye, so ist es allerdings der Fall, daß diese Lücke in dem Pfrundeinkommen wieder ausgefüllt werden muß. Nun hat es sich aber bey näherer Untersuchung ergeben, daß Ao. 1533., da die gedachten Gemeinden um einen eigenen Predicanten angesucht, sie auch sich zu der befraglichen Abgabe selbst anerboten hatten; und daß in einem Verzeichniß des Pfrundeinkommens zu Otelfingen, von dem ersten dasigen Herrn Pfarrer Rosenheimer d. d. 1536. die befraglichen Korngarben schon als Theil des Pfrundeinkommens benamset, und bis zur Revolution, also mehr als 250. Jahre ununterbrochen entrichtet worden sind. Es ist mithin diese Abgabe als eine förmliche Pfrundstiftung zu betrachten, die nicht einseitig aufgehoben werden kann; und der Kleine Rath hat deßnahen beschloßen, daß dieselbe als eine seiner Zeit von Otelfingen und Popelsen freywillig übernohmene, und Jahrhundert getragene Beschwerde, künftig wieder an die Pfrund Otelfingen entrichtet werden soll; von welcher Verfügung die Finanzcommißion jene Gemeinden in Kenntniß setzen wird. Auch soll der heutige  Beschluß dem L. Kirchenrath zugestellt werden.
