Hedingen bittet um Unterstützung wegen einer neuen Feuerspritze, und hat auch mit Kirchenbauten Kosten gehabt.
Der Kleine Rath hat aus dem Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Frick vom 14ten dieß und der damit eingesandten Petition des Gemeindraths zu Hedingen um Obrigkeitliche Unterstützung an die dieser Gemeinde so drückend fallenden Kosten einer angeschafften neuen Feuerspritze und der Erbauung eines Spritzenhauses, mit Vergnügen gesehen, daß die dortigen Vorsteher und die Gemeinde mit belobenswerthem Eifer für diesen wichtigen Zweig der öffentlichen Sicherheit sorgen; kann aber dem Gemeindrath unter diesem Titel, da bis dahin ähnliche Begehren andern Gemeinden abgeschlagen worden sind, in dem Gesuch um einen Beytrag aus der Staats-Caßa nicht entsprechen.
Und da diese Hohe Behörde bis dahin keine nähere Kenntniß von den zu Hedingen nothwendig gewordenen, und, wie sich nun zeigt, bereits bewerkstelligten Bauten in dem Chor der Kirche und an der Kirchhoftreppe, so wenig als von den dießfälligen Obligenheiten der Gemeinde erhalten hat, – so befand sich Hochderselbe bis jezt auch nicht im Fall, in Berathung über dießfällige etwelche Unterstützung der Gemeinde Hedingen einzutretten. Nach diesem Beschluße wird der Herr Bezirksstatthalter Frick den  Gemeindrath zu Hedingen verbscheiden.
