Niederlaßungs-Erneuerungsgesuch des Lehenschmieds Johannes Bleibler von Mehrstetten im Königreich Würtemberg.
Aus dem Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 26sten dieß mit seinen Beylagen, ergiebt sich, daß der bisherige Lehenschmied der Ritterischen Erben zu Kirchuster,  Johannes Bleibler von Mehrstetten, Bahlinger-Oberamts, im Königreich Würtemberg, auf wiederholtes Ansinnen von Seite des Herrn Bezirkstatthalters, und Bedrohen mit Wegweisung, sich bey seiner heymathlichen Ortsvorsteherschaft um Erneuerung seines Heymathscheins beworben, und denselben zwar von seinen Vorsteheren erneueret und unterzeichnet, aber von seinem respectiven Herrn Oberamtmann nicht vidimiert und besiegelt erhalten hat. 
Da nun der gedachte Schmied Bleibler um fernere Hochobrigkeitliche Niederlaßungsbewilligung ansucht, und hiezu von dem Herrn Bezirkstatthalter mit dem Zeugniß eines ehrlichen Mannes und guten Arbeiters empfohlen wird, – so fanden MHochgeachten HHerren und Oberen für gut, dieses Petitum, sammt den damit eingekommenen Acten, der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens zu überweisen.
