Berathung einer Müllerordnung für die Müller in Zürich.
Nach Anhörung und Prüfung des von der Lbl. Commißion des Innern mit Bericht d. d. 2. hujus hinterbrachten Entwurfes zu einer Müllerordnung für die Müller in hiesiger Stadt, haben UHHerren und Obern dieselbe in allen Theilen genehmigt und gutgeheißen, mit einziger Ausnahme des §. 2. vom Abschnitt V., betreffend die Mahlknechte; welcher Artikel der wohlermeldten Commißion nochmals zu angemeßener, die gefloßenen  Bemerkungen berücksichtigenden Modification, in die Hand gelegt wird.
