Erneuerung des Wahl-Collegii der Stadt und der Gemeindräthe des Oberamtes Winterthur.
Mit einem Berichte d. d. 7ten hujus übersendet das Lbl. Oberamt Winterthur der hohen Regierung die Verbalprozeße über die gesetzlich stattgefundene theilweise Erneuerung des Wahlcollegii der Stadt, und der Gemeindräthe des Oberamtes Winterthur.
Für das bemeldte Collegium hatten folgende Wahlen statt:
Herr Christoph Blum, Alt-Stadtrichter, und Herr Kantonsrath Joh. Heinrich Sulzer von Wart, wurden bestätigt.
Hingegen an die Stellen des Herrn Jacob Forrer zum Rebberg, und der verstorbenen Herren Heinrich Rieter, Stadtrath, und Joh. Ulrich Sulzer, Alt-  Stadtrichter, gewählt, Herr Hauptmann Joh. Rudolf Sulzer, Herr Ingenieur Jacob Sulzer, und Herr Joh. Ulrich Liechti.
Da sich nun aus dem Berichte sowohl, als aus den Verbalproceßen ergeben, daß die sämtlichen Wahlverhandlungen sowohl in der Stadt als auch in den Landgemeinden, laut dem bey den Acten befindlichen Nahmensverzeichniße der Gewählten, in gehöriger Form und Ordnung stattgefunden, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, dieselben zu genehmigen, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen der respectiven Vorsteherschaften Kenntniß gegeben wird.
