Bericht der Finanzcommißion zu Handen des Standes Aargau, betreffend den Lindauischen Schuldtitel von 4000. Speciesthaler.
Da es sich aus dem von der Finanzcommißion auftragsmäßig hinterbrachten Bericht vom 28sten d. M. ergiebt, daß eine von dem L. Stand Bern, laut Convention, an den L. Stand Aargau abgetrettene, von lezterem mit seiner Zuschrift vom 12ten d.M. reclamierte Schuldverschrei-  bung von 4000. Species-Thaler auf die Stadt Lindau de Anno 1702., welche ehemahls den Ständen Zürich und Bern zu gleichen Theilen zuständig gewesen, bereits unterm 30sten July 1804. nebst mehreren anderen Schuldtiteln auf das Ausland, der damahligen Liquidationscommißion in Freyburg, zum Behuf der Helvetischen Schuldenliquidation übersandt worden ist, und dieser Schuldtitel, dem Vernehmen nach, nebst den beyden Ceßionsscheinen von Zürich und Bern noch unveräußert in Handen Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, sich befindet, so soll dem L. Stand Aargau von dieser Lage der Sache laut Mißiven Kenntniß gegeben werden, mit der beyzufügenden Bemerkung, daß der Zins zu 3 1/2 pr. C. von mehrgedachtem Capital bey deßen Abtrettung, vom 31sten Decembris 1799. an, rükständig gewesen, und vorher immer von dem Magistrat der Stadt Lindau entrichtet worden seye.
