Das Obergericht zeigt an, daß es den Prozeß gegen Heinrich Großmann von Küßnacht, Alt-Präsident Schäppi von Ehrlenbach und Gemeindrath Bräm von Friedlisperg, wegen Prellerey des Seckelmeister Widmer von Herrliberg an die Hand genommen.
Ein Schreiben d. d. 9ten hujus, mit welchem das Lbl. Obergericht anzeigt, daß es die Klage des Seckelmeister Widmer von Herrliberg, gegen Heinrich Großmann von Küßnacht, Alt-Präsident Schäppi von Ehrlenbach,  und Gemeindrath Bräm von Friedlisperg, wegen einer Prellerey, zur Procedur an die Hand genommen, wurde verlesen und ad acta gelegt.
