Der L. St. Appenzell A. R. bittet, unter Verdankung der bisherigen Bereitwilligkeit, um wirkliche Verabfolgung der dorthin gehörigen Waffen u. Kriegsgeräthschaften.
Das Schreiben des Landammanns und Rath des Löb[lichen] Standes Appenzell der A. R. vom 24ten Hornung wurde verlesen, worin dieselben der hießigen Regierung die  Bereitwilligkeit verdankt, womit der dortige, zu Wiederbeziehung der ihrem Stand angehörigen, in den Cantonen zerstreut befindlichen Waffen und Kriegsgeräthschaften abgesandte Commissair hier aufgenommen und begünstigt worden sey, beßtens verdanken, und anzeigen, daß sie dem Fuhrmann Linggenhager von Basel ein, an den Herrn Zeugherrn Breitinger adreßirtes Beglaubigungsschreiben zugesandt haben, damit er bey seiner in ca. 10. Tagen erfolgenden Rükkehr hier die, dem dortigen L. Stand zuständigen Waffen und Kriegsgeräthschaften in Empfang nehme, und an den Ort ihrer Bestimmung transportiere, zu welchem Ende hin die hießige Regierung ersucht sey, der wirklichen Verabfolgung der betreffenden Effekten keine Hinderniße in den Weg zu legen. Von diesem Schreiben wird die Militaircommißion gefällige Notiz nehmen, um zu Verabfolgung der, dem Löb[lichen] Stand Appenzell der A. R. gehörigen Waffen und Kriegsgeräthschaften in hießigen Zeughäusern, vorläuffig die nöthige Veranstaltung zu treffen.
