Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen zu Greiffensee, Pfäffikon, Kyburg, Bäretschweil, Weißlingen und Uster.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach soll auf sein Schreiben vom 26sten dieß die Einsendung der Verbalprozeße über die Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen zu Greiffensee, Pfäffikon, Kyburg, Bärentschweil, Weißlingen und Uster, verdankt und angezeigt werden, daß der Kleine Rath zwar dieß-  mahl die dortigen Wahlhandlungen alle gutheißen wolle, aber mit Befremden gesehen habe, daß theils die einten Verbalprozeße sehr mangelhaft in ihrer Form seyen, theils verschiedene Gemeinden sich gegen den ausdrücklichen Buchstaben des Gesetzes nur des relativen, statt des geheimen absoluten Mehres bedienet haben. Der Herr Statthalter sey deßwegen eingeladen, in Zukunft einerseits keine, nicht in gehöriger Form abgefaßte Verbalprozeße mehr anzunehmen, sondern zu veranstalten, daß dießfalls die gehörige Ordnung beobachtet werde, und anderseits zu remedieren, daß keine Gemeinde mehr da; wo das Gesetz bestimmt das absolute Mehr vorschreibe, sich nur des relativen Stimmenmehrs bediene, widrigenfalls der Kleine Rath die betreffenden ungesetzlichen Wahlhandlungen für ungültig erklären, und den Herrn Statthalter beauftragen würde, neue Wahlen unter seiner persönlichen Leitung vornehmen zu laßen.
