Einstweilige Bestätigung der bisherigen Fleischschatzung.
Nach Anhörung des auf einen Bericht des hießigen Stadtraths sich gründenden umständlichen Referats der Commißion des Inneren vom 5ten dieß, über die Gründe, auf welchen das Ansuchen der hießigen E. Mezgermeisterschaft um einstweilige Bestätigung der bisherigen Fleischschatzung beruhet, – ist von dem Kleinen Rathe beschloßen worden, die bisherigen, bey der lezten Taxierung bestimmten Fleischpreise, nämmlich:
1 lb. des allerbeßten
Rindfleisches
zu
6
ß
–
[Hlr.]
1 lb. des geringeren
“
“
5
“
6
Hlr.
1 lb. Küh- und Hagenfleisch
„
5
“
–
“
1 lb. Extra 
Kalbfleisch
“
6
“
–
“
1 lb. Ordinaire
“
“
5
“
–
“
1 lb. Schaaffleisch
“
5
“
6
“
1 lb. Geiß- und Bockfleisch
“
4
“
–
“
einstweilen auf unbestimmte Zeit fortbestehen zu laßen, in der bestimmten Erwartung jedoch, daß, so bald es die Umstände immer erlauben, der Antrag zu angemeßener Erniedrigung der jezigen Fleischpreise dem Kleinen Rathe gemacht werde. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter  Geßner in hier und dem L. Stadtrath zu Handen der E. Meisterschaft der Mezger, und da die hießige Fleischschatzung in dem gesetzlich festgesetzten niedrigeren Verhältniß auch in den Landmezgen zu beobachten ist, den sämmtlichen übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zur Mittheilung an die Gemeindräthe und zur Execution zugestellt.
