Abschlag auf das Begehren des Herrn Schweizers zur goldenen Traube in Zürich, wegen Correspondenzgeschäften.
Nach Verlesung des Schreibens des Herren Schweitzers zur goldenen Traube in hier vom 28ten passati, welches derselbe auf die von der Justiz- und Polizey-Kommißion ihm gegebene Weisung, – „innert 14. Tagen dem Kleinen Rathe die Natur und Beschaffenheit aller und jeder Geschäfte, die er fürderhin zu besorgen gedenke, genau und vollständig bekannt zu machen, widrigenfalls unverweilte Beschließung seines Bureau und angemeßene weitere Bestraffung seiner unbescheidenen Renitenz erfolgen soll,“ – an den Kleinen Rath gerichtet hat, und nach dießfalls gepflogener Berathung, wurde mit Mehrheit beschloßen:
Da Herr Schweizer in seinem gedachten Schreiben keine befriedigende Auskunft über die Natur der Geschäfte die er zu betreiben gesinnet ist, ertheilt, so soll nicht nur sein vormaliges Correspondenzbureau beschloßen bleiben, sondern selbiger sich auch überhaupt aller in das Sensalen- und Notariats-Wesen einschlagenden Geschäfte ohne dießfällige besondere Bewilligung der Regierung, bey gesezlicher Verantwortlichkeit und Strafe des gänzlichen müßigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz- und Polizey-Commißion und dem Herren Schweizer zur goldenen Traube zu Handen gestellt.
