Anzeige der Wundschau, daß Bartholomä Utiger von Baar erst Mitte Brachmonaths in hiesigen Spital aufgenommen werden könne.
Die von der Lbl. Wundschau unterm  1sten d. M. erlaßene schriftliche Anzeige, daß sie bey dem gegenwärtigen starken Zudrange von Kranken aus dem hiesigen Kanton, nöthig gefunden habe, dem Gemeindrathe Baar zuzuschreiben, er möchte den Bartholomä Utiger erst Mitte Brachmonaths zur Untersuchung und allfälligen Arznung hieher schicken, veranlaßt keine weitere Verfügung, sondern geht lediglich zu den Acten.
