Instructions-Artikel wegen verbeßerter Einrichtung des Eidgenößischen Staabs.
Nach angehörtem Gutachten der Militar-Commißion vom 16ten dieß, über den ihr durch die Rathserkanntnuß vom 10ten dieß zur Prüffung überwiesenen Vorschlag wegen verbeßerter Einrichtung des Staabs einer Eydgenößischen Armee, – wurde folgender Instructionsartikel dem Großen Rathe vorzulegen beschloßen:
„Aus dem, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz den Lob[lichen] Ständen mitgetheilten Auszug eines an Hochdenselben gerichteten Schreibens des Eydsgenößischen Generalen, Herren von Wattenwyl, hat man sich hierorts überzeugt, mit wie viel Klugheit derselbe die gemachten Erfahrungen als Oberbefehlshaber der Eidgenößischen Armee zu sorgfältigen Beobachtungen benuzt hat, welche eine verbeßerte Einrichtung des Eidgenößischen Militarwesens zu erzielen geeignet sind. Der diesem Auszug beygefügte Anhang betrifft speciell die Einrichtung des Staabs einer Eydgenößischen Armee. Die darinn enthaltenen Vorschläge werden, im Allgemeinen, auch von dem hießigen Stand sehr zwekmäßig, dabey aber zum Behuf der erforderlichen Modificationen, folgende Bemerkungen zu machen für nöthig befunden:
Litt. B. des Anhangs bestimmt den Oberst-Quartiermeister, in Ab-  wesenheit oder Krankheit des Oberbefehlshabers, zu deßen Stellvertreter.
Diese Bestimmung findet, nach dießörtigen Begriffen nur dann ihre Anwendung, wann der Oberst-Quartiermeister auch zugleich der älteste der, im Dienste stehenden Eydgenößischen Obersten ist. Wäre dieß nicht der Fall, – so würde das Obercommando dem ältesten Division-Commandanten so lange übertragen, bis von Seite der Tagsatzung weitere Dispositionen getroffen werden.
Unter dem Oberstquartiermeister steht: 
Die Operations-Canzley. Dieser wird unter anderem die Anordnung der Diensteinrichtungen im Feld, in Garnisonen, und auf Grenzcordons übertragen. Da diese Anordnungen, besonders in Rüksicht des Garnisonsdiensts nicht immer füglich aus dem entfernten Generalquartier getroffen werden könnten, sondern eher den betreffenden Platzcommandanten werden überlaßen werden müßen, – so wären die dießfälligen Anordnungen der gedachten Canzley lediglich im Allgemeinen zu übertragen.
In der, dem Anhang beygefügten Note ist bestimmt, daß, wenn ein kleines Truppencorps in Dienstactivität tritt, welches nicht durch den General, sondern durch einen Eydgenößischen Obersten commandiert werden soll, als dann die Functionen des Generaladjutanten und Flügeladjutanten lediglich von zween  Stabshauptleuten versehen, und die Functionen des Oberst-Quartiermeisters von einem Officier dieses Stabs, den der Chef deßelben dem Commandierenden vorzuschlagen hat, ausgeübt werden sollen.“
„Hierüber waltet bey hießigem Stand die Überzeugung, daß die Stelle eines Generaladjutanten überflüßig, mithin wenn das Commando einem Eydgenößischen Obersten übertragen ist, ein Flügeladjutant mit Oberstlieutenant-Rang geeignet sei, die Functionen des Oberst-Quartiermeisters zu übernehmen, und der Operations-Canzley vorzustehen. Endlich ist zu bemerken, daß der Titel von Stabshauptleuten dem Eidgenößischen Reglement nicht bekannt, hingegen in demselben Stabsadjutanten mit Hauptmannsrang aufgestellt sind.“
