Einleitungen für die Unterhandlungen wegen der Rechtspflege bey den capitulirten Schweizer-Regimentern in K. Niederländischen Diensten.
Der 8te Bericht vom 30sten Heumonath: die zufolge Rathsbeschlußes vom 26sten passati der Ehrengesandtschaft im Original mitgetheilte Antwort des Herrn Generalmajors Ziegler, betreffend die bevorstehenden Unterhandlungen in Betreff der Justizpflege bey den capitulirten K. Niederländischen Regimentern, traf gerade zu schicklicher Zeit in Bern ein, indem Montags den 28sten Morgens früh, eine Conferenz der 16. capitulirenden Stände Statt gehabt hatte, wobey vier HHerren Ab-  geordneten das Geschäft überwiesen wurde, um die Sache vorzuberathen und hierauf mit dem K. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke, zu unterhandeln. Als Abgeordnete wurden ersucht: Von Seite der Stände Zürich, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau, − der HHerr Ehrengesandte von Zürich.
Für das katholische Regiment der Stände Luzern, Ury, Schwytz, Unterwalden, Zug, Solothurn, Appenzell I. R. und Teßin, HHerr Schultheiß von Rüttimann; für das, den Ständen Glarus, Appenzell A. R. und Graubünden zugehörende Regiment: HHerr Gaudenz von Planta, und für das Bern allein angehörende Regiment: HHerr Geheime Rath Fischer.
Tagsatzungssitzung vom Montag den 28sten Heumonath (Morgens 10. Uhr.)
1.) Verlesung eines von Sr. Excellenz, Herrn von Schraut, überreichten Schreibens Sr. Majestät, des Kaysers von Oestreich vom 15ten Juny, betreffend die Entbindung der Gemahlin des Erzherzogs Reiner, Vicekönigs von Italien, von einem Erzherzog (Leopold Ludwig), und beschloßene verbindliche Beantwortung dieser Anzeige.
2.) §. 15. Ueberweisung der Jahresrechnung der Eydsgenößischen Mili-  tär-Aufsichtsbehörde an den Verwaltungsrath.
3.) §. 14. Anschaffung materieller Kriegsbedürfniße.
Bewilligung (einmüthige) von Frk[en]. 2000., nähmlich von 813. Frk[en]. 7. Btz[en]. für Anschaffung eines Probemörsers und 1186. Frk[en]. 3. Bz[en]. für Verfertigung der noch benöthigten Stabsofficiers-Zelten.
(§§. 12. und 16.) Bewilligung eines Credits von Frk[en]. 3000. für Ergänzung des Pulvervorraths (an welchem Verkauf die Stände Luzern, Freyburg, Solothurn und Waadt abermals Mitantheil zu haben wünschten.[)]
4.) Von Herrn Oberst Lichtenhahn von Basel wegen Gesundheitsumständen begehrte und ihm mit Bedauern und beßtem Dank bewilligte Entlaßung.
5.) Auf den Antrag der Aufsichtsbehörde erkanntes Bedürfniß, durch die Wahl zweyer neuer Eydsgenößischer Oberstlieutenants die Zahl derselben auf 6. zu bringen.
Vier Stände forderten beharrlich, daß in die Tractanda der künftigen Tagsatzung aufgenommen werde: Ob es nicht gerathener wäre, fürohin die Vorschläge in die Stände ad instruendum mitzutheilen?
Erwählung der Herren Oberstlieutenante der Artillerie, Graf Joseph Sury von Bussi von Solothurn und Benedict Fischer von Basel, zu Eydsge-  nößischen Oberstlieutenants; und auf einen andern Antrag der Aufsichtsbehörde, betreffend die Ehrenbeförderung zur Majorsstelle zweyer, durch lange Dienstjahre und Dienstbefließenheit ausgezeichneter Eydsgenößischer Stabshauptleute, wurden diese Wahlen vorgenommen und betrafen den Junker Diethelm Steiner von Uitikon von Zürich, und Herrn Alexander Frossard de Saugi aus dem Kanton Waadt.
6.) §. 49. Anforderung ehemaliger Compagnie-Eigenthümer in Königlich-Neapolitanischen Diensten.
Dem Vorort empfohlene, jedoch unverfängliche Verwendung, um nicht mit alten Reclamationen neue Nachwerbungen in Verbindung zu bringen.
Sitzung vom Dinstag den 29sten Heumonath.
1.) Berathene Beantwortung der Eröffnungen der Spanischen Regenz, welche nach einem Mehr von 16. Stimmen (unter welchen Zürich) durch die Tagsatzung selbst erfolgte. Ein Stand beharrte bey der Beantwortung durch das Vorort, 5. Stände behielten das Protokoll offen.
Die beschloßene Antwort der Tagsatzung liegt abschriftlich bey dem folgenden 9ten Legationsbericht. 
2.) §. 42. Incamerationen.
Beschloßene Empfehlung zu Fortsetzung Eydsgenößischer Verwendung zu Gunsten der beschädigten Graubündenschen, St. Gallischen und Aargauischen Eigenthümer.
3.) Ueber besondere Aufträge, welche der Ehrengesandtschaft durch Beschlüße der hiesigen hohen Regierung übermacht wurden, berichtet der HHerr Rathsherr und Oberst von Muralt:
[Fortsetzung RRB 1823/0682]
