Auftrag an den Staatsrath, wegen Organisation der Stadtbehörden von Zürich und Winterthur.
Bey Gelegenheit des die Organisation der Stadtbehörden von Zürich und Winterthur einer künftigen gesetzlichen Bestimmung vorbehaltenden 12ten §. des Gesetzesvorschlags über die Organisation der Untervollziehungs-Beamtungen und der Gemeinds- und Waysenamtlichen Behörden, – wurden von dem Staatsrath nachstehende, an Ihn eingelangte Scripta vorgelegt:
a. Ein unterm 30sten Novembris a. p. von den Herren Profeßor Escher und Profeßor Horner mit Begleitschreiben eingereichtes, von 30. angesehenen hießigen Bürgeren unterzeichnetes Memoriale, worinn der Gedanke entwickelt und ausgeführt wird, daß die bisherigen Attribute der Generalversammlung, mit einiger Ausdähnung einem durch die Zünfte zu wählenden Collegio von Ausschüßen (vereint mit dem Stadtrath) übertragen, und mithin die General-Versammlungen ganz aboliert werden möchten.
b. Ein vom 2ten Octobris datiertes Schreiben des Stadtraths von Winterthur, worinn sich derselbe im Allgemeinen an die in obigem Memorial ausgedrückten Grundsätze anschließt; die Ersetzung des bisherigen Scrutinii durch offene Namsung und geheimes Mehr wünscht; und sich übrigens auch nähere Eröffnungen zu machen vorbehaltet.
c. Ein Schreiben des Stadtraths von Winterthur vom 6ten Octobris, worinn, in Vervollständigung der vorhin gedachten früheren Zuschrift, die Idee von Vermehrung des dortigen gedoppelten Stadtraths, mit Innbegriff des einfachen, von 17. auf 35. Mitglieder, mit Beybehaltung einer jährlichen General-Versammlung, näher entwickelt wird.
d. Ein unterm 6ten Octobris an den Staatsrath gerichtetes Beschwerdmemorial der Minorität des gedoppelten Stadtraths von Winterthur, worinn das bisherige Recht der Bürgerschaft von Winterthur verwahrt, und begehrt wird, daß die dortige Stadtorganisation unabgeänderet belaßen werden möchte.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben (nach dem unterm 31sten Octobris gemachten Antrag des Staatsraths) beschloßen, sämmtliche obgedachte Acten dem Staatsrath mit der Einladung zurückzuweisen, sein sorgfältiges Referat und Befinden über diesen Gegenstand, in allfähliger Verbindung mit einem dießfälligen Gesetzesvorschlag, zu hinterbringen.
ENDE.
