Bey Speisung der Arrestanten auf dem Rathhaus soll von nun an der Rathhaus-Abwart Froschauer zugegen sein.
In gänzlicher Genehmigung des von der Justiz- und Policey-Commißion hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens vom 17ten dieß wurde, veranlaßt durch die erfolgte Flucht des auf dem Rathhause in Verhaft geseßenen Nicolas Etienne Dinoir zu Erzielung einer sicheren Verwahrung der Gefangenen daselbst, in Betrachtung, daß es oft dem Herrn Großweibel Zureich unmöglich wird, bey der Darreichung der Speisen für die Arrestanten persönlich gegenwärtig zu seyn,
beschloßen:
1. Der neu bestellte Rathhaus-Abwart Froschauer, wird als ein thätiger und sorgfältiger Mann beauftragt, so oft den Arrestanten auf dem Rathhaus zu Eßen gebracht wird, von nun an dabey persönlich gegenwärtig zu sein, und ebenso die Gefangenen auch persönlich zu beaufsichtigen, so oft die Gegenwart einer Mannsperson erforderlich ist, für welche Bemühungen derselbe von der Finanzcommißion jährlich eine Gratification von 15 fl. zu beziehen hat.
2. Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz- und Policey-Commißion, der Finanz-Commißion und dem Rathhaus-Abwart Froschauer zugestellt.
