Friedensrichter-Wahlen in der 1sten und 2ten Sektion der Stadt Zürich.
Das Schreiben des Herrn Bezirks-Statthalter Geßners vom 30ten pass. womit derselbe der Regierung die Procés Verbals über die am 29ten und 30ten May in der Großmünster- und Prediger-Kirche von der 1sten und 2ten Section der hießigen Stadtgemeinde vorgenohmene Wahlen neuer Friedensrichter mittheilt, und woraus sich ergiebt, daß in der 1sten Sektion Herr Alt Amtmann Scheuchzer als Friedensrichter bestätigt, und an die Stelle des abgetrettenen Herrn Alt Statthalter Lochmanns, Herr Seeschreiber Keller zum Friedensrichter der 2ten Sektion erwählt worden  ist, wurde verlesen, und diese Wahlhandlungen bestätigt; wovon dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner Kenntniß gegeben wird.
