Unterstützung von Frk[en]. 280. der Schulgemeinde Riedt, Pfarre Wald, an ihren Schulhausbau.
Nach Anhörung eines Berichtes  des Lbl. Erziehungsrathes d. d. 25. passati, aus welchem sich ergibt, daß die Schulgenoßenschaft Riedt, der Pfarre Wald, sich entschloßen habe, den schon lange dringend nothwendigen Bau eines Schulhauses nun wirklich auszuführen, wozu auch schon seit längerer Zeit das nöthige Bauholz bereit liege, und daß dieser Bau, ohne die Frohndienste in Anschlag zu bringen, die Summe von circa fl. 3200. erfordern werde, an welche das Spitalamt Winterthur, als Besitzer verschiedener Lehenhöfe in der Gemeinde Riedt, Frk[en]. 272. bezahlen zu wollen sich erklärt habe, – haben UHHerren und Obern, nun auch ihrerseits das rühmliche Unternehmen der Schulgenoßenschaft Riedt so viel möglich erleichtern zu helfen, beschloßen, derselben eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von Frk[en]. 280. aus der Staatscaßa zukommen zu laßen.
Hiervon wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrath Kenntniß ertheilt.
