Anfang des Rathschlags über die Landesorganisation.
Aus den am 2ten d. M. auf das Bureau gelegten, die Organisation des Gerichtswesens, der Untervollziehungsbeamtungen, der Gemeindsbehörden, und der Waysenämter betreffenden Acten und Entwürfen, wurde nachstehendes verlesen:
a. Der erste die Landes-Eintheilung und die Bestimmung der Hauptorte der Amtsbezirke betreffende Theil des Ersten Commißional- gutachtens vom 10ten Novembris a. p.
b. Bericht und Antrag der Justiz-Commißion vom 21sten Februar d. J., betreffend die neue Organisation des Justizwesens.
c. Der die Landeseintheilung betreffende Theil der Weisung des Staatsraths vom 21sten Octobris.
d. Der den Detail dieser Eintheilung enthaltende erste Articul des Gesetzesentwurfs über die Organisation des Gerichtswesens im Canton Zürich.
Hierauf ward dieser besagte Articul nach dem Gutachten angenohmen; jedoch unter nachfolgenden näheren Bestimmungen:
a. Dass ehe Meilen bestimmt als Hauptort bezeichnet wird, dem Kleinen Rath vorher annoch ein näherer Bericht und Antrag des Staatsraths über das dorten zum Oberamtssitz ausfündig gemachte Locale hinterbracht werden solle.
b. Dass wegen schicklicher Eintheilung der Civilgemeinden Wermentschweil und Mesikon, von denen die erstere in die Pfarreyen Uster und Pfäffikon, – die andere aber in die Pfarreyen Illnau und Fehraltorf getheilt ist, annoch ein Vorschlag des Staatsraths hinterbracht werde.
c. Dass annoch ein Augenscheinsbericht und näherer Antrag gewärtiget werden soll, um die Frage wegen Bezeichnung von Uster oder von Greiffensee als Hauptort, definitiv zu entscheiden.
d. Dass der Staatsrath annoch zu berathen habe, ob die Kirchgemeinde Lindau im 10ten Amtsbezirk verbleiben, oder aber dem 6ten zugetheilt werden solle.
e. Dass Embrach als Hauptort des zehnten Amtsbezirkes bezeichnet seyn solle.
Die Fortsetzung des Rathschlags ward bey verfloßener Zeit auf eine folgende Rathssitzung eingestellt.
