Niederlaßungsbewilligung für Ehrenfried Baumann von Plauen, in Sachsen.
Auf den mit einer eventuellen Aufenthaltsbewilligung des hießigen Stadtraths, einem Bürgschaftsschein und der Bittschrift des Petenten selbst, hinterbrachten günstigen Bericht des hießigen Herren Bezirksstatthalters vom 27sten passati, – wird dem Ehrenfried Baumann von Plauen in Sachsen, 55. Jahr alt, verheyrathet, ohne Kinder, Strumpfweber, da die Ursache der Unerhältlichkeit eines Heymathscheins für denselben lediglich darinn liegt, daß er hier gebohren und erzogen worden, und immer hier gelebt hat, so daß seine Existenz wahrscheinlich an seinem Heymathsorte nicht bekannt ist, die Niederlaßung in hießiger Stadt für vier Jahre bewilliget.
Gegenwärtiger Beschluß wird (unter Zurükstellung der eingelegten Acten) dem Herren Bezirksstatthalter in Zürich zu Handen des Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt; wobey sich in Ansehung  allfälliger Familie dieses und anderer mit der Niederlaßung begünstigter Personen zeigen wird, was die Commißion des Inneren etwa der Regierung für Anträge zu hinterbringen für gut finden werde.
