Ansuchen der Gemeinden Hüntwangen und Wasterkingen, daß der gesammten Kirchgemeinde Wyl eine Mezggerechtigkeit ertheilt werden möchte.
Unterrichtet von den Schritten, welche die Civilgemeinde Wyl bey Rafz unternommen, um von der Regierung die Ertheilung einer Metzggerechtigkeit zu erhalten, wenden sich die Gemeinden Hüntwangen und Wasterkingen mit einem durch das Oberamt Embrach unterm 29. v. M. eingesandten Bittschreiben an den Kleinen Rath, welches dahin geht, daß nicht der Civil-Gemeinde, sondern der ganzen Kirchgemeinde Wyl ein Mezgrecht bewilligt werden möchte. 
Auch dieses Gesuch, wie früher das der Civilgemeinde Wyl, legen UHHerren und Obern der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Begutachtung in die Hand.
