Herr General-Quartiermeister Finsler verlangt einen Etat der für hießigen Stand angeworbenen Mannschaft in die vier Linien-Bataillons.
Da in Folge der von den Hohen Ständen der Eydsgenoßenschaft genehmigten Beschlüßen und Verfügungen über die vier im Dienst stehenden Linien-Bataillons, auf den 1sten Merz eine Revision der gesammten unter diesen Bataillons und bey dem Depot stehenden Mannschaft vorgenohmen, und jedem  Stand diejenigen Militairs zugeschrieben werden sollen, die in seinem Namen und durch seine Werbbehörden angeworben worden sind, – so hat der Herr Rathsherr und Eydsgenößische Generalquartiermeister Finsler, übereinstimmend mit den von dem Hohen Vorort erhaltenen Weisungen, bereits den Commandanten der vier Bataillons und der Depots, die Ordre ertheilt, diese Ausscheidung mit möglichster Genauigkeit vorzunehmen. Damit aber dieselbe gehörig contrôliert, und kein Eydsgenößischer Stand dabey verkürzt werde, ersucht der Herr General-Quartiermeister in seinem dießfälligen Kreisschreiben vom 14ten hujus die hießige Hohe Regierung, ihre Werbungs-Commißion zu beauftragen, aus ihren Registeren eine Namensliste der Mannschaft auszuziehen, welche für den hießigen Stand angeworben worden.
Diese Liste wird die Werbungs-Commißion beförderlich verfertigen, damit sie dem Herrn Generalquartiermeister zugestellt werde.
