<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Entlaßung des Deserteur Widmer zur Disposition des Werboffizier Schneebeli. – Antwort an den H[errn] Grandemange, Chef des franz. Etat Major zu Fryburg.
Da es sich aus dem sorgfältigen Bericht der Militarkommißion vom 21sten dieß ergiebt, daß laut der derselben, von dem Werbofficier, H[err] Lieutenant Schneebeli gethanen Versicherung, bey den Auxiliartruppen es niemals üblich gewesen zur Fahne zu schwören, sondern ein Rekrut, sobald er angeworben war, als Soldat angesehen worden sey, und da überdieß der anderweitigen Umstände halber, welcher die Arrestation des, von dem Depot der 2ten Halbbrigade desertirten Johannes Widmer von Meilen veranlaßten, keine fernern Verfügungen erforderlich sind, so tragt der Kleine Rath kein Bedenken, den gedachten Widmer zur Disposition des Werbofficiers Herrn Lieutenants Schneebeli des Arrestes zu entlaßen; wovon sowohl letzterm, als dem Herrn Zuchthausverwalter Koller Kenntniß gegeben wird, mit dem Auftrag dem gedachten Werboffizier den Betrag der Gefangenschaftskosten anzuzeigen, nicht zweifelnd, daß der Widmer sich einer glimpflichen Beurtheilung werde zu getrösten haben. – Von dieser Verfügung ist dem Chef der französischen Etat Major Général H[err] Grandemange zu Freyburg auf sein  Schreiben vom 6ten Nivose, womit derselbe dem Kleinen Rathe die dießfälligen Reclamationen des H[errn] Bataillonschefs Flugi zu Brugg mitgetheilt, laut Mißiven Notiz zu geben, daß die Regierung hoffe, daß der Depot der Auxiliar Halbbrigaden so bald möglich werde aufgehoben werden, indem keine andre Rekrutirung als für den kapitulationsmäßigen Dienst mehr statthaben könne. Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Militarkommißion zu Handen gestellt.
