Recharge an die Regierung zu Schaffhausen wegen Restitution des Amts St. Georgen zu Stein.
Auf geschehenen Antrag des Präsidii der Finanzcommißion wurde gutbefunden die in den Mißiven enthaltene wiederholte Reclamation an die Regierung des Kantons Schaffhausen wegen der Restitution des Amts St. Georgen in Stein, worüber dieselbe unterm 4ten passato nähere Informationen sich vorbehalten, bis jetzt aber ein gänzliches Stillschweigen beobachtet hat, abzuerlaßen, und den verhoffentlich entsprechenden Erfolg dieses wiederholten Schrittes zu gewärtigen.
