Das L. Sanitätscollegium erstattet zu Handen der K. Französischen Gesandtschaft Bericht über die Steinkrankheitsfälle in hiesigem Kanton.
Da der Hohe Vorort Bern im May v. J. sämmtlichen Ständen ein von der Französischen Gesandtschaft eingegangenes, Nahmens des Herrn Doctor Civiale in Paris gestelltes Ersuchen um Nachrichten über Erscheinung und ärztliche Behandlung der Steinkrankeit in den letzten zehn Jahren mitgetheilt, und das mit den nöthigen Erkundigungen Beauftragte Sanitäts-Collegium der Hohen Regierung mit Schreiben d. d. 27. October darüber einen einläßlichen Bericht erstattet, aus welchem sich ergeben, daß in bemeldtem Zeitraume sehr wenige Krankheitsfälle solcher Art in hiesigem Kanton vorgekommen, so haben UHochgeachten Herren verfügt, daß dieser Bericht der vorörtlichen Behörde ihrer Einladung gemäß zu Handen der K. Französischen Gesandtschaft mit Begleitschreiben übermacht werden solle.
