Anzeige des Käshändler Rudolf Bollier von Horgen, daß die Regierung von Zug die Ausfuhr von Anken und Käse gegen hiesigen Kanton gesperrt. Dießfällige Vorstellungen an die Regierung von Zug.
Da Rudolf Bollier, Ankenhändler, nebst drey andern den gleichen Gewerb treibenden Gemeindsbürgern von Horgen, in einem ehrerbietigen Memoriale d. d. 12ten hujus, der hohen Behörde des Kleinen Rathes unter Anzeige, daß neuster Tage von Seite des Kantons Zug die Ausfuhr von Anken und Käse gegen den hiesigen gesperrt worden seye, die Bitte vorträgt, daß getrachtet werden möchte, den gegenseitigen, für beyde Stände unentbehrlichen freyen Verkehr wieder herzustellen, so haben UHHerren und Obern erkennt:
1.) Der Regierung des L. Standes Zug laut Mißiven folgendes zuzuschreiben: „Man habe hierseits den freyen Verkehr zwischen beyden Ständen immer offen belaßen, und den Angehörigen des Kantons Zug den ungehinderten Zutritt auf hiesige Märkte gestattet; allein unlängst auf das Vernehmen, daß dortseits die Ausfuhr eines für hiesige Armenanstalten bestimmten Quanti Erdäpfel verweigert worden, sich genöthigt gefunden, auch einigen im Amte Knonau versuchten starken Fürkaufen von Erdapfeln vorzubiegen, da die in hiesigem Kanton befindlichen Vorräthe dieser Lebensmittel zu erforderlicher Aussaat und Nahrung nicht mehr hinreichend vorhanden  seyen; besonders vernehme man aber jetzt mit Bedauern, daß der Kanton Zug neulichst sogar die Ausfuhr von Anken und Käse nach dem hiesigen gesperrt habe; und da solche Gegenwirkungen auf die altfreundschaftlichen Verhältniße beyder Stände einen höchst nachtheiligen Einfluß haben, und von unangenehmen Folgen seyn könnten, so müße man lebhaft wünschen, daß denselben durch ein freundschaftliches Einverständniß abgeholfen werden, und die Regierung des L. Standes Zug sich entschließen möchte, ihre getroffene Maaßregel zurückzunehmen. Deßhalb wäre man allenfalls geneigt, wenn es in dortigen Wünschen läge, zu zweckmäßiger Ausmittlung der gegenseitigen Verhältniße eine mündliche Unterhandlung zu veranstalten, worüber man die gefälligen Gegenäußerungen mit Vergnügen gewärtige.“
[Fortsetzung RRB 1817/0362] 
