Abweisung des Landrechtsbegehrens des Heinrich Barall in Enge.
Der Kleine Rath hat aus dem von der Commißion des Inneren unterm 24sten dieß erstatteten Berichte, über das ihr unterm 22sten dieß zur Untersuchung überwiesene, durch Herren Pfarrer Heß am St. Peter an die Regierung gelangte Ansuchen des von einem Réfugié abstammenden, in der Boßhartischen Ziegelhütte in Enge sich aufhaltenden Heinrich Barall, daß nämmlich das Ao. 1798. seinem Vater, Johann, ertheilte Schweizerbürger-  recht bestätiget, und ihm das Gemeindsbürgerrecht zu Außersihl zuerkannt werden möchte, – gesehen, daß die Gemeinde Außersihl sich dieser Bürgerrechtsertheilung widersezt, und – in Genehmigung des Commißional-Antrages – beschloßen: Es könne in das Land- und Bürgerrechtsbegehren des Barall so lange nicht eingetretten werden, bis er für sich und seinen Vater wenigstens eine eventuelle
Gemeindsbürgerrechts-Zusicherung vorweisen könne, – zumahlen derselbe auch rüksichtlich der gesetzlichen Vermögensbescheinigung durchaus nichts vorgewiesen hat.
Gegenwärtiger Beschluß soll dem Herren Pfarrer Heß am St. Peter mitgetheilt, und dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen des Heinrich Barall zugestellt werden.
