Solothurn signalisiert den Rudolf Wohlgemuth von Seewen.
Das von dem L. Stand Solothurn mit seiner Zuschrift vom 14ten d. M. eingekommene Signalement, des von dem dasigen Schellenwerk entwichenen Rudolf Wohlgemuth, Johanneßen Sohn von Seewen, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zugestellt, um die nöthigen Vorkehrungen zu treffen, damit dieser Sträfling auf Betretten angehalten, und dem L. Stand Solothurn, gegen Erlag der Kosten, ausgelieferet werde. Dem lezteren ist hievon (laut Mißiven) Notiz zu geben.
