Dem K. Würtembergischen Oberamte Balingen wird angezeigt, daß dem Schmidt Jacob Bleibler von Meßstetten der Aufenthalt in hiesigem Kanton nur dann gestattet werde, wenn er einen unbedingten Heymathschein erhalte.
Da sich das K. Würtembergische Oberamt Balingen beschwert hatte, daß dem Schmidt Jacob Bleibler von Meßstetten der fernere Aufenthalt in hiesigem Kanton verweigert werde, so haben UHHerren und Obern, auf  angehörten Bericht und Antrag der L. Commißon des Innern d. d. 15ten passati erkennt, dem besagten Oberamte folgender Maaßen zu antworten:
„Es laute der Heymathschein des Bleibler ganz bedingt, indem ihm darin auf den Fall der Nichtbeobachtung jenseitiger staatsbürgerlicher Pflichten, der Verlust seines angebornen Bürgerrechtes angedroht sey. Da nun eine hierseitige Gemeinde, in welcher sich dieser Ansäße niederläßt, weder die jenseitigen Landesgesetze kennen, noch den Bleibler zu deren Beobachtung anhalten könne, und also Gefahr laufe, ihn, wenn er etwas gegen seine Landesgesetze verfehle, heymathlos behalten zu müßen, so seye es sehr begreiflich, daß sich keine Gemeinde diesem aussetzen wolle, und die Regierung könne solches auch ihrerseits keiner zumuthen. Wenn also der Bleibler länger hier zu bleiben wünsche, so sey unumgänglich erforderlich, daß ihm das L. Oberamt einen nicht bedingten Heymathschein ausstelle. Ob dieses möglich seye, laße sich um so weniger zweifeln, als sehr viele Würtembergische Angehörige mit solchen in hiesigem Kanton wohnen. Man müße aber wünschen, daß es beförderlich geschehen möchte, indem sonst der Bleibler bey längerer Ermanglung eines unverfäng-  lichen Heymathscheines, von hier fortgewiesen werden müßten.
