Instruction und Schreiben an die mitcapitulirten Lbl. Stände wegen des abzufaßenden Reglements über Bildung und Verfahren der Kriegsgerichte bey den K. Niederländischen Schweizer-Regimentern.
In gänzlicher Genehmigung des von dem Staatsrath (gemäß dem Kleinen Rathsbeschluß vom 11ten dieß) hinterbrachten, mit einem Entwurf Schreibens begleiteten Berichts und Gutachtens vom 25. dieß, betreffend das, nach abgeschloßener Convention mit dem Herrn Grafen von Liedekerke vom 14ten April d. J. noch abzufaßende Reglement über Bildung und Verfahren der Kriegsgerichte bey den K. Niederländischen Schweizerregimentern, hat der Kleine Rath gefunden: Es laße sich dermal hierüber auf die dießfällige Conferenz während der Tagsatzung keine andre Instruction geben, als daß die von dem Geheimen Rathe des Lbl. Standes Bern in seiner Zuschrift vom 6ten dieß sorgfältig aufgestellten Gesichtspuncte und Hauptgrundsätze, von den Gesandtschaften der intereßierten Lbl. Stände gemeinsam näher geprüft, hauptsächlich aber erwogen werde, wie, und unter welchen, zu dem Ende zu machenden Mittheilungen, die unumgänglich nothwendig zu kennenden Ansichten und Wünsche der Chefs der capitulirten Regimenter eingeholt, und alsdann für das im Detail auszuarbeitende Reglement benutzt werden können.“ 
Es ist somit der Erfolg der daherigen Berathung der betreffenden Standesgesandtschaften einstweilen lediglich zu gewärtigen, und dieses Befinden (laut heutigen Mißiven) den vier mitcapitulirenden Lbl. Ständen Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau (welche bereits – Aargau allein ausgenommen – die hiesige Mittheilung von 11ten dieß, in Erwartung fernerer Eröffnungen, laut ad acta gelegten Antworten, verdankt haben) bekannt zu machen, mit dem Beyfügen, „daß, wenn bey denselben weitere Wünsche in Bezug auf die bevorstehende Behandlung obwalten sollten, die daherige Mittheilung seiner Zeit mit Vergnügen werde vernommen werden.“
Gegenwärtiger Beschluß wird der hiesigen Ehrengesandtschaft als Instruction zugestellt.
