Einleitung zu Wiederbesetzung der vacanten Pfründe Hüttlingen.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des von dem Kirchenrath unterm 10ten Octobris (in Folge erhaltenen Auftrags vom 24sten Septembris) hinterbrachten gutächtlichen Befindens über die obwaltenden Mißverhältniße zwischen dem Pfarrvicarius Wirz von Hüttlingen und seinen Coetualen, – hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen:
1.) Es solle dem L. Stand Thurgau (unter Zurüksendung der von  ihm unterm 16ten passati mitgetheilten Originalacten) laut Mißiven rescribiert werden: „Nachdem man hierorts aus Seiner Zuschrift vom 16ten Septembris und derselben ausführlichen Beylaagen, die bisherigen Verhältniße und Anstände zwischen dem Pfarrvicar Wirz zu Hüttlingen und der dortigen Gemeinde des Näheren vernohmen, – habe man sich allerdings von dem Bedürfniß einer den Wünschen und Absichten der Thurgäuischen Regierung entsprechenden, neuen Bestellung der dortigen pfarramtlichen Geschäfte überzeugt. Man werde daher die definitive Wahl und traktatenmäßige Präsentation eines Pfarrers beförderlich vornehmen, sobald ein bereits eingeleiteter Rathschlag über die ökonomischen Verhältniße der Pfrund werde abgefaßt sein.“
2.) Dem L. Kirchenrath wird von dieser vorläufig an den L. Stand Thurgau erlaßenen Rükantwort Kenntniß gegeben; mit dem Ersuchen, auch dem Pfarrvicario Wirz auf guterachtende Weise die erforderliche Anzeige zugehen zu laßen, daß er annoch bis längstens zu  Ende des ersten Quartals des nächstkünftigen Jahres 1809. an seiner Vicariatsstelle zu verbleiben habe.
3.) Die Finanzcommißion wird eingeladen, einen Rathschlag über eine schon lang als zweckmäßig anerkannte, und durch die neueren, mißbeliebigen Vorfälle vollends als nothwendig erwiesene Abänderung der ökonomischen Einrichtungen und Verhältniße der Pfrund Hüttlingen, zu veranstalten, und das Resultat davon dem Kleinen Rath mit möglichster Beschleunigung zur Disposition vorzulegen.
4.) Inzwischen sollte mit wirklicher Besetzung der Pfrund annoch zugewartet, und auch der Kirchenrath ersucht werden, dem dießfälligen gesetzlichen Vorschlag noch einigen Anstand bis zu weiterer Verfügung des Kleinen Raths zu geben.
