Hs. Jacob Meyer von Volketschweil wird in seinem Schmidtenbegehren ab- und zur Ruhe gewiesen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm, in Folge Auftrags vom 29sten Julii d. J. von der Commißion des Inneren hinterbrachten sorgfältigen Berichts  und Gutachtens der Commißion für administrative Streitigkeiten, über das Schmidtenbegehren des Hs. Jacob Meyer zu Volkentschweil, befindet sich, da in dieser Gemeinde schon eine Schmidte vorhanden ist, durch welche das Bedürfniß der betreffenden Gegend befriedigt wird, – nicht im Fall, dem Petenten in seinem Gesuch zu entsprechen, sondern beauftragt den Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, den Hs. Jacob Meyer ab- und zur Ruhe zu weisen.
