Vorläufige Antwort des Klosters Wettingen, wegen Verbeßerung der Pfründen Urdorf, Thalweil und Höngg.
Das unterm 29sten November eingekommene Schreiben des Herrn Prälaten von Wettingen, wormit derselbe anzeigt, daß er das an ihn gelangte Ansuchen um Verbeßerung der Pfrund Urdorf, der Regierung des L. Standes Argau communiciert habe, zugleich aber seine Bereitwilligkeit zu erkennen giebt, sowohl in Absicht auf diese Pfründe, als wegen Verbeßerung derjenigen von Höngg und Thalweil, den hierseitigen Begehren zu entsprechen; mit dem beygefügten Wunsche jedoch, daß diese Verbeßerung erst bey eintrettender Vacanz der Pfründen anfangen, und dem Kloster Wettingen zu einer billigeren als den bereits ausgemittelten Loskaufs-Summen des Zehentens zu Urdorf, verholfen werden möchte, – wird in Gewärtigung der dieser Pfrundverbeßerungen halber von dem L. Stand Argau versprochenen Antwort, der für die Pfrundbesoldungsangelegenheiten verordneten Commißion in die Hände gelegt.
