Der Regierung von Aargau wird die Auslieferung der Schwestern Anna und Elisabetha Ammann von Rüschlikon, welche eines Kindermordes verdächtig sind, angetragen.
Die Lobl. Kantonspolicey-Commißion erstattet der Hohen Behörde mit Weisung d. d. 31sten paßati den Bericht, es seye im November 1899. in der Mistwürfe des Franz Wenzinger zu Schneisingen im Kanton Aargau, ein todtes Kind gefunden worden, und der Verdacht auf zwey Züricherbietherinnnen gefallen, welche einige Zeit vorher bey dem Wenzinger übernachtet; daher habe der Herr Bezirksamtmann Attenhofer damals hieher geschrieben, und unter Beylage eines Signalements, für Auslieferung dieser Personen angesucht. In der Beschreibung habe man die Schwestern Anna und Elisabetha Ammann von Rüschlikon erkannt, allein ihrer nicht habhaft werden können, weil sie sich flüchtig gemacht und ihren Aufenthalt zu verheimlichen gewuβt, bis sie nun neulichst wegen einer Dieberey, die sie im Kanton Schaffhausen begangen, hieher gebracht und auf dem Policey-Bureau erkannt worden, auch die Geburt und Verbergung des Kindes, jedoch mit der Behauptung, daß solches todt zur Welt gekommen, eingestanden. Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Gutachtens, haben UHHerren und Obern erkannt, der Regierung des L. Stan-  des Aargau die Auslieferung dieser Personen, unter Mittheilung der Präcognitionsverhöre (lt. Mißiven) anzutragen.
