Sardinische Klagen über das Genferische Ehegesetz.
1.) Unschicklich peremtorische Begehren enthaltende Note des K. Sardinischen Ministers, Herrn Bazin de Génay vom 1sten und 12ten dieß, um Abhilfe wegen des Genferischen Ehegesetzes (welches die priesterliche Einsegnung der Ehen nur als facultativ aufstellt) durch welches der König von Sardinien seine ehemaligen, nun mit Genf vereinigten Unterthanen, den Tractaten entgegen, in der Ausübung ihrer katholischen Religionspflichten als gekränkt erachtet.
Vergebens versicherte der Vorort den Minister, daß Genf bemühet sey, auf ordentlichem gesetzgeberischem Wege, innert dem bevorstehenden Spätjahr diese Angelegenheit auf eine Weise zu berichtigen, welche das Gewißen des Königs von Sardinien vollkommen beruhigen werde; der Herr Minister möchte seine Note um so mehr zurückziehen, als die Tagsatzung aus Mangel  an Instruction, verfaßungsmäßig nicht eintreten könnte. Auf diese Äußerungen vom 11ten dieß erhielt der Vorort vom Herrn Gesandten die Gegen-Note worin er anzeigt, beyzustimmen, die eingereichte Note in den Händen des Vororts zu laßen, insofern derselbe ihm schriftlich verbürgen wolle, und ihm Garantie gebe, daß Genf bäldestens den Wünschen seines Monarchen vollkommen entspreche. Diese bestimmte Antwort müße ihm vor Abgang der nächsten Post überreicht werden, pour prevenir les mesures prises de concert avec les puissances garantes; − worauf der Vorort ganz kurz antwortete, er werde seine – des Herrn Ministers – Noten der Tagsatzung vorlegen.
Es wurde, nach geschehener Erläuterung von Genf, gewünscht, daß die Sache an den Vorort zurückgewiesen werde, um, wenn das Unwahrscheinlichste geschehen und die Sache nicht gütlich erledigt werden sollte, auf nächste Tagsatzung über den Gegenstand instruiren zu können.
Es wurde beschloßen, daß die Antwort in obigem Sinne, nicht ohne das Erstaunen über eine solche Note auszudrücken, abgefaßt werden soll.
2.) §. 35. Linthunternehmen.
Commißionalbericht.
Die 7. ersten Artikel des Commißionalantrags, betreffend hauptsächlich die  Uebergabe des Werkes an die 3. betheiligten Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen, und policeyliche, technische und Rechnungsbestimmungen, wurden unter einer eingelegten Erklärung von Schwytz, und Ratificationsvorbehalt von Glarus und St. Gallen, bezüglich auf den 1sten §. wegen der Uebergabe des Werkes, angenommen.
Betreffend den verewigten Herrn Staatsrath Escher von der Linth, lauteten die Anträge wie folgt:
§. 8. Dem verewigten Herrn Staatsrath Escher von der Linth soll, zu Bezeugung der Nationaldankbarkeit, ein Denkmal von edler Einfachheit, wie es sein Charakter war, an schicklicher Stelle errichtet werden.
§. 9. Mit Beziehung auf dieß Denkmal soll eine goldene Schaumünze geprägt werden, davon ein Exemplar der Wittwe des Seligen, eines seinem Sohne, eines einer jeden seiner fünf Töchtern, sollen überreicht, keine andre Abdrücke geprägt, sondern die Stempel zerbrochen werden. Eine auf Pergament geschriebene Urkunde begleitet die Ueberreichung.
§. 10. Der Vorort wird mit Execution dieses Beschlußes beauftragt und ihm dafür ein Credit von tausend Stück Louis d’or eröffnet.
Ganz einstimmig und mit rührender Würdigung der großen Verdienste des Verewigten, hatte die Abstimmung über  diese 3. Artikel Statt; nur daß Freyburg wegen der Art, wie die Summen prälevirt werden sollten, sich das Protokoll noch offen behielt, und daß 6. Stände: Schaffhausen, Teßin, Wallis, Appenzell, Bern und Ury, der Form wegen, sich die Ratification ihrer Stände vorbehalten.
Da über den §. 11., nähmlich den Antrag, „daß dem HHerrn Rathsherrn Schindler für seine sechszehnjährigen vielfachen Bemühungen der Dank der Tagsatzung in pergamentner Urkunde ausgefertigt, und ein Geschenk von 4000. Frk[en]. damit verbunden werde, keine Instructionen bey der Stelle waren, so wurde derselbe mit dem 6ten §., betreffend die Ablegung der Generalrechnung, ad instruendum in den Abschied gelegt.
Schließlich wurde, nach dem Antrag der Commißion, dem HHerrn Staatsrath Hirzel die Präsidentschaft der Linth-Waßerbau-Policey-Commißion mit vollem Zutrauen und einmüthig, unter beßter Verdankung bisher geleisteter mühsamer Dienste, übertragen.
3.) Von dem Präsidio vorgelegte Klagschrift des ehemaligen Prontrutischen Oberamtmanns, Herrn Immer, gegen den hohen Stand Bern, laut welcher erstrer mit der ihm jährlich abgereichten Pension von 1500. Gulden sich nicht begnügen will.
Aus Mangel an Instruction  wurde der Gegenstand einmüthig von der Hand gewiesen.
4.) Das auf sehr geschwächte Gesundheit gestützte, dringliche Entlaßungsbegehren des Eydsgenößischen Herrn Artillerie-Oberst-Inspectors von Lutternau, wurde noch für ein Jahr, in Hoffnung der Wiederherstellung dieses so hoch verdienten Officiers, nicht abgenommen.
25ste und letzte Sitzung vom Samstag den 16ten dieß.
1.) Handels-Retorsionsangelegenheit.
Luzern erklärte, daß seine – wörtlich verlesene – Instruction die Gesandten verbindlich mache, alles Angehörte nach Hause zu bringen, insofern nicht volle Einheit herrsche, und da es unmöglich gewesen sey, die oberste Behörde von Luzern inzwischen zusammen zu berufen, so müße die Gesandtschaft das einfache referendum über diesen Gegenstand aussprechen.
Ury erklärte sich wie Luzern. Solothurn hingegen stimmt zu den gepflogenen Berathungen im Sinne der concordirenden Kantone, mit der bestimmten Erklärung jedoch, sich seine Convenienz, vom Concordate zurückzutreten, vorzubehalten; vornehmlich wenn bey der (gleichen Tags noch Statt habenden) Conferenz der concordirenden Stände, seinen ausgesprochenen Reclamationen und Wünschen keine genügende Rechnung sollte getragen werden. 
2.) Eingegebene Verwahrung St. Gallens in Linthsachen, die Benkner-Canaldämme betreffend.
3.) Bericht der Commißion über den geprüften Straßentractat zwischen Graubünden und Teßin einer- Oestreich und Sardinien anderseits. Einmüthig wurde der Antrag genehmigt, daß sich nichts Bundesverletzendes im Tractat vorfinde.
4.) §. 55. Betschmannische Streitfrage zwischen den Ständen Aargau und St. Gallen.
Bey einiger Ausgleichungshoffnung erklärten beyde Gesandtschaften sich dießmal zu begnügen, ihre Rechte im Protokoll vorzubehalten.
5.) §. 27. Streitgeschäft zwischen Ob- und Nidwalden.
Nachdem Se. Excellenz, HHerr Schultheiß Rüttimann, das ihm von Nidwalden zugedachte Schiedsrichteramt abgelehnt, ward auf dem Antrag des Präsidii, ohne Umfrage, ins Protokoll gelegt: daß, wenn durch Vermittlung des Vorortes die Schiedsrichter nicht sollten bestellt werden können, der Gegenstand ad instruendum in das Instructions-Circular zur nächsten Tagsatzung aufgenommen werden soll.
6.) §. 31. Bernerische Consumo-Abgabe.
Dieser Gegenstand verbleibt auf die von Basel, Solothurn und Waadt gethanen Äußerungen im Abschied. 
7.) Eine Klage von Zug gegen Luzern wegen eines concordatwidrig ertheilten Arrestes auf eigenthümliche Waaren der Frau eines Falliten, und 8.) der Wunsch des Standes Zug, die Dauer der Tagsatzungen möglichst abzukürzen, wurden zu Protokoll gegeben und damit die Geschäfte beschloßen.
Alsdann wurde, nach einer von des Herrn Präsidenten Excellenz gefallenen, und von Sr. Excellenz, dem Junker Burgermeister Reinhard beantworteten Rede, die dießjährige ordentliche Tagsatzung von dem Präsidio als aufgelöst erklärt.
Auch diese, wie alle vorhergehenden, ungemein ausführlichen und interessanten Berichte, welchen von den wieder in der Rathssitzung anwesenden Mitgliedern der Ehrengesandtschaft mündlich nichts weiter beygefügt wurde, sind von der hohen Regierung, sowie die klugen Bemühungen der Ehrengesandtschaft überhaupt, mit höchst verdientem Dank gegen Dieselbe, und nahmentlich gegen den HHerrn Verfaßer der Legationsberichte, anerkannt worden.
