Antwort des Herren Landammanns, wegen Bewerbung des Herren Jacob Wirz um eine Auditorstelle.
Die unterm 25sten Junii eingekommene Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, enthaltend die rükantwortliche Anzeige, daß der von der hießigen Regierung am 18ten Junii zu einer Auditorstelle unter einem der vier capitulationsmäßigen Schweitzerregimenter in Französischen Diensten empfohlene Herr Advocat Jacob Wirz sich dießfalls mit seiner Bewerbung directe an einen der Herren Obersten wenden müße, auf deren Vorschlag diese Stellen vergeben werden, daß ihn aber gleichwohl auch der Herr Landammann seinerseits bey dem Herren von Maillardoz empfehlen werde, – bedarf abschriftlicher Mittheilung an die Militar-Commißion, um dem Herren Wirz die gebührende Verbescheidung und Anleitung zu geben.
