Berichte und Verfügungen in Betreff der Abwesenheit des vermißten Herrn Staatsraths Hirzel.
Mit der Anzeige, daß leider noch immer keine Entdeckung der Person des vermißten HHerrn Staatsrath Hirzel Statt gefunden, stellte das Hohe Präsidium dem Kleinen Rathe anheim, was Hochderselbe dießfalls für Verfügungen zu treffen für gut finden möchte, und fügte bey, es habe der Staatsrath einstweilen MHHerrn Staatsrath  Usteri ersucht, die in Handen des Abwesenden, als Präsidenten der Linthaufsichts-Commißion gelegenen Linth-Acten zu übernehmen und über daherige allfällig unaufschiebliche Geschäfte provisorisch zu verfügen.
Demnach berichtete das W. Präsidium der L. Kantons-Policey-Commißion, daß sich auch bis jetzt, seit der Herr Staatsrath Hirzel, am 9ten Nachmittags nach 3. Uhr, von einem Arbeiter zuletzt bey der 2ten Ruhebank am Fußsteige auf die Manegg bemerkt worden, nicht die leiseste Spur weiter gefunden, ungeachtet der angestellten allersorgfältigsten Nachforschungen so wohl in Localitäten als bey Personen.
Hierauf gab das W. Präsidium des L. Directorii der Kaufmannschaft der H. Behörde vorläufige Kenntniß von einem so eben eingekommenen, dem Directorio in heutiger Nachmittags-Sitzung vorzulegenden Berichte der aus hiesiger Kaufmannschaft zur Prüfung der Verwaltung und Bestands des Directorialfondes zugezogenen vier Experten, Herren Vögeli, Spitalpfleger; Rudolf von Orell; Usteri-Usteri, und Hs. Conrad von Orell, welche wörtlich erklären:
„Sie haben die auf den Saldo der mit Ende Februar 1828. abgeschloßenen, und von dem gesammten Directorio abgenommenen Rechnung fundamentirte Rechnung, die von dem HHerrn  Staatsrath Hirzel mit Ende Februar 1829. geschloßen, sey ausgestellt worden, sowohl als die durch das Secretariat des Directorii bis zum 10ten des laufenden Monaths nachgeführte Bruchrechnung eingesehen, richtig befunden und das Zinsbuch sorgfältig mit den Schuldtiteln verglichen, so wie auch die Baarschaft an Geld sich vorweisen laßen, wo sich dann alles in völliger Übereinstimmung mit einander befunden.
Aus dem ganzen Verfolge der Untersuchung haben die Unterzeichneten die lebhafteste Überzeugung geschöpft, wie unermüdet, geschickt und bis an das Ende rastlos eine so höchst mühevolle und schwierige Verwaltung von dem längjährigen [sic!] hochverdienten Herrn Quästor besorgt worden, deßen Abgang sie um so schmerzhafter empfunden.“ u. s. w.
Nach Anhörung dieser Berichte hat der Kleine Rath:
1.) Der L. Polizey-Commißion ihre sorgfältigen Maßregeln verdankt, und eine Fortsetzung etwann noch zweckdienlicher Nachforschungen empfohlen.
2.) Beschloßen, einen einfachen (nachstehend wörtlich eingerückten) Aufruf an das Publicum um Nachrichten von dem Vermißten zu erlaßen.
3.) Erkennt, daß der Große Rath deßhalb nicht außerordentlich zusammenberufen,  und hingegen seine dießjährige ordentliche Wintersitzung auf den 14ten Christmonath angesetzt seyn solle; und 
4.) Die von dem L. Staatsrathe getroffene provisorische Verfügung wegen der die Linthaufsichts-Commißion betreffenden Acten und Geschäfte mit Dank genehmigend, beschloßen, den Geheimen Rath von Bern davon laut Mißiven in Kenntniß zu setzen und demselben das Gutfindende anheimzustellen.
[Fortsetzung RRB 1829/0967]
