Anzeige des Vorortes, daß die Edelknaben Sr. Majestät, des Königs von Bayern, eine Fußreise durch die Schweiz machen werden.
Der Eidgenößische Vorort benachrich-  tigt die betreffenden Stände mit Schreiben vom 21sten dieß, daß die Edelknaben Sr. Majestät, des Königs von Bayern, unter Anführung eines Hofmeisters und zweyer Profeßoren nebst Bedienung, eine Fußreise durch die Schweiz nach Italien machen werden, und daher der Königl. Bayersche Gesandte auftragsgemäß das Ansuchen gestellt habe, daß die nöthige Vorsorge getroffen werden möchte, damit diese Reisegesellschaft allerwärts ungehindert paßiren könne und den allfällig benöthigten Vorschub erhalte.
Da die Reisenden von Frauenfeld herkommend, sich über Winterthur, Zürich und Meilen nach Rapperschweil begeben sollen, so wurde diese Ankündigung von dem Hohen Raths-Präsidio sogleich nach Empfang der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zugestellt, und nun von derselben heute mündlich berichtet, daß hierorts das Angemeßene verfügt seye, daher nun nichts weiter übrig bleibt, als deßen im Protokoll Erwähnung zu thun.
