Der Akademische Senat zu Jena in Sachsen mittheilt die Relegatur von 22. Studenten, worunter einer aus dem Kanton Zürich und 3. andre Schweizer sich befinden.
Dem Akademischen Senat der Fürstlich Sächsischen Universität zu Jena ist lediglich der Empfang seines Schreibens vom 23ten Aprill und des damit eingesandten, in lateinischer Sprache abgefaßten und gedrukten Patents vom 14ten Aprill, Kraft deßen 22. dortige Studenten, worunter 4. Schweizer, und unter diesen ein Burger aus hiesigem Kanton, wegen Antheil an Statt gehabten Unruhen auf der genannten Universität für 2. Jahre von derselben relegirt werden, nach Innhalt der Mißiven zu bescheinen.
