Verbeßerung des Pfrundeinkommens von Dägerlen.
Da die Pfrundbesoldungscommißion rüksichtlich der ihr unterm 8ten Septembris zur Untersuchung überwiesenen Rükantwort des L. Standes Schaffhausen, wegen der bey demselben angesuchten Verbeßerung des Pfrundeinkommens von Dägerlen, mit ihrem Bericht vom 5ten d. M. den Antrag macht, sich mit der von Schaffhausen zugesichereten Zulaage von ein Saum Wein oder vier Eimer Schaffhauser-Mäß zu begnügen, und dießfalls keine weiteren Nachforderungen zu machen, obschon diese Verbeßerung den  gehegten hierörtigen Forderungen und Erwartungen nicht entspreche, – so wurde, in Genehmigung des Gutachtens beschloßen, eine einfache Empfangsbescheinigung an Schaffhausen (lt. Mißiven) abzusenden, daneben aber die Finanzcommißion zu begwältigen, der Pfrund Dägerlen die ihr durch einen früheren Regierungs-Beschluß von Seite des hießigen Standes zugedachte Verbeßerung von vier Stüken für das laufende Jahr und in Zukunft alljährlich verabfolgen zu laßen.
