Herr Landammann der Schweitz communiciert den Tagsatzungsbeschluß wegen der Juden.
Das Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweitz vom 28sten Augstmonat, wormit Hochderselbe den Lob[lichen] Ständen den Tagsatzungsbeschluß vom 18ten Julii, in Betreff der Beschränkung des Eindringens und Verkehrs der Juden communiciert, und die L. Stände einladet, in Gemäßheit der in jenem Beschluß aufgestellten allgemeinen Grundsätze, nunmehro die zwekmäßigen Cantonalverordnungen und Polizeydispositionen zu treffen, – wird der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen zugestellt, in Berathung zu nehmen und seiner Zeit gutächtlich anzutragen, was in dieser Hinsicht von dem hießigen Stand nach seiner speciellen Lage zu thun sey? Inzwischen ist Sr. Excellenz die gemachte Communication des Tagsatzungsbeschlußes (laut Mißiven) zu verdanken, und die Communication der hierorts dereinst erfolgenden, dießfälligen Cantonalverordnungen vorläufig geziemend zuzusicheren.
