<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Vorläufige Antwort des Standes Zug, wegen Überlaßung des Postregals.
Die Regierung des Kantons Zug zeiget in ihrem, das hiesige vom 12. November beantwortenden Schreiben an, daß der dortige Stand die Ausübung des Postregals in seinem Umfange dem hiesigen, gegen annehmliche Bedinge zu übertragen gesinnet sey, vorerst aber vernehmen wolle, wie viel man hier Orts ihrem Posthalter für seine Mühe und Arbeit als Entschädniß vergüten, und welches Aequivalent der hiesige, dem dortigen Kanton, für die Über-  laßung des bemeldten Regals, unter Vorbehalt der alten Privat-Brieftaxen zu erstatten gesinnet sey.
Hierüber wird die Postkommißion unter Zustellung des Schreibens des Standes Zug, eingeladen, dem Kleinen Rathe zu Handen der dortigen Regierung einen Antrag zu machen, und demselben das beyliegende Originalaktenstük wieder bey zu legen.
