Strafurtheil des Obergerichts über den Tischler Heinrich Baumann von Wädenschweil und die heimathlose Maria Welti.
Ein von dem Lbl. Obergerichte unterm 7ten d. M. über den Tischler Heinrich Baumann von Wädenschweil und die Heimathlose Maria Welti wegen Begehung eines mit nächtlichem Einbruch verbundenen bedeutenden Diebstahls und wegen ehebrecherischen Umgangs ausgefälltes und mit Begleitschreiben vom gleichen Tag dem Kleinen Rathe mitgetheiltes Strafurtheil, wurde der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrag überwiesen, die Vollziehung desselben anzuordnen, und über die heimathlichen Verhältniße der Welti eine nähere Untersuchung zu veranstalten, deren Ergebniß dann die Commißion mit einem Bericht und Antrag auf weitere Verfügung dieser Person halber, an den Kleinen Rath bringen wird. 
Dem Lbl. Obergericht wurde der Empfang seiner Zuschrift und des beygefügten Urtheils bescheinigt. 
