Brückenbau zu Eglisau. Erbauung eines neuen Zollhauses allda.
Der Kleine Rath hat mit Vergnügen aus der ihm unterm 10ten d. M. hinterbrachten umständlichen Weisung der Finanzcommißion, und dem beygefügten Bericht des Herren Staatswerkmeisters Stadler zu ersehen gehabt, daß die von dem Lezter[en] erbaute neue Rheinbrücke zu Eglisau sich ihrer gänzlichen Vollendung nähere, und daß nach den über ihre Construction angestellten Untersuchungen sowohl, als nach dem allgemeinen Urtheil sachkundiger Männer, diese Brücke sich zu einem sehr wohl construierten, gut ausgeführten und gelungenen Werk qualificiere. 
Indem der Kleine Rath den dießfalls erstatteten Bericht genehmiget, und der Finanzcommißion, so wie ihrem mit der speciellen Aufsicht über diese Arbeit beauftragten Baudepartement, die Obrigkeitliche Zufriedenheit bezeugt, – wird dieselbe beauftragt, die annoch erforderlichen Arbeiten zu Vollendung der Brücke selbst sowohl, als zu anständiger Einrichtung der nächsten Umgebungen derselben, zu veranstalten, und auch in polizeylicher Hinsicht, theils in Ansehung des Bezugs des Zolls- und Brückengelds, theils in Absicht auf die Beaufsichtigung der Brücke, die nöthigen Anordnungen zu treffen; und da diese Vortheile am sichersten durch Erbauung eines neuen Zollhauses an einer beßeren Stelle, von wo aus die ganze Brücke sowohl, als die Straße von Seglingen her bis an den Rank übersehen werden kann, erreicht werden können, auch gegenwärtig ein solcher Bau, wegen den von dem Brükenbau noch vorhandenen beträchtlichen Holz- und Steinvorräthen, leichter und wohlfeiler ausgeführt werden kann, als wenn er auf spätere Jahre verschoben  werden sollte, – so wurde die Finanzcommißion, in Genehmigung ihres dießfälligen Antrags, begwältiget, ein solches neues Zollhaus, deßen Baukosten auf 3000. fl. berechnet werden, an der im Plan ligenden Stelle zu erbauen, und somit das ganze neue Werk des Eglisauer-Brückenbaus zu vollenden.
