Erneuerung der Zunftpräsidenten in der Section Horgen.
Auf angehörten Bericht des Herrn Unterstatthalters Hotz von Oberrieden vom 18ten Februar, sind die bisherigen Zunftpräsidenten seiner Bezirksabtheilung theils bestätiget, theils was die Zunft Thalweil anbetrifft, deren gewesener Präsident, Herr Unterstatthalter Hotz, wegen seiner bey Anlaß der lezten Zunftversammlung eingetrettenen Beförderung als Mitglied des Großen Raths, nicht weiter beybehalten werden kann, – neugewählt worden, wie folget:
Zunft Richtersweil.
Herr Zunftgerichts-Präsident und Quartierhauptmann Johannes Hürlimann von Richtersweil.
Zunft Wädenschweil.
Herr Gemeindammann Heinrich Theiler von Wädenschweil.
Zunft Horgen.
Herr Gemeindammann Hs. Jacob Widmer von Horgen.
Zunft Thalweil.
Herr Zunftrichter und Gemeindraths-Präsident Hs. Jacob Syfrig von Thalweil.
Zunft Wiedikon.
Herr Altgemeindraths-Präsident Heinrich Honegger von Wollishofen.
Herr Unterstatthalter Hotz wird nunmehro diese Präsidia, nach An-  leitung des Gesetzes vom 23sten May 1810 in Activität setzen, damit die Zunftversammlungen auf Sonntags den 4ten Aprill in behöriger Ordnung vor sich gehen, und vorhero noch alles dasjenige geschehe, was das Gesetz, vornämmlich in Bezug auf genaue Revision der Zunftregister, erheischt. Endlich wird dem Herrn Unterstatthalter Hotz die specielle Weisung ertheilt, die erforderliche Einleitung zu treffen, daß die Zunft Horgen in ihrer Versammlung vom 4ten Aprill die bereits seit dem 26sten November a. p. durch sel. Absterben des Herrn Oberrichter Gugolz erledigte Stelle im Großen Rath durch directe Zunftwahl wiederum besetze.
