Auswanderungsbegehren des Johannes Weiß und Jacob Bär von Hefferschweil.
Nach Anhörung der heute durch Johannes Weiß und Jacob Bär von Hefferschweil, von denen der erstere mit vier, und der leztere mit sieben Kinderen nach der Rußischen Krim zu emigrieren gedenkt, – eingegebene Petition, worinn dieselben für hochobrigkeitliche Bewilligung zur würklichen Abreise und für Ertheilung der ihnen von der Canzley abgeschlagenen Reisepäßen sollicitieren, und sich dafür ausweisen, daß sie ihr Vermögen unter Aufsicht der Ortsbehörde realisiert und aus dem Erlös der Gant ihre Gläubiger befriediget haben, – wurde beschloßen:
1. Den Petenten ist die Bewilligung zur Abreise, in gedoppelter Rüksicht theils der vorgegangenen Vermögens-Liquidation, theils des Umstandes, daß ihnen, nach dieser Liquidation, noch mehr als dasjenige übrig geblieben ist, was [laut officiellen Berichten] erforderlich ist, um in der Krim eine Aufnahme als Colonist zu finden, – ertheilt.
2. Die Canzley wird sie mit Reisepäßen zu versehen, begwältigt.
3. Jedoch müßen sie vorher noch sich dafür ausweisen, daß sie [nach dem 3ten Paragraphen der Publikation vom 30ten Augstmonat a.p.) zur Zufriedenheit ihres Gemeindraths, entweder  durch Hinterlegung einer Summe Gelds, oder durch Sicherheitsleistung, sich mit demselben, vermittelst einer förmlichen Verkommnis, auf eine solche Weise abgefunden haben, daß der Gemeinde weder von den Ausgewanderten, noch von ihren Familien oder Nachkommen, deshalben zu keinen Zeiten Nachtheil zuwachsen könne.
4. Sollten sich die Petenten dießfalls nicht mit der Gemeinde abgefunden haben, so werden sie, ehe ihnen Päße ertheilt werden, eine Verzichtleistung nach dem nachstehenden Formular von sich stellen:
Formular.
Wir Endesbenannte erklären durch gegenwärtigen Act, den wir in der Staatscanzley des Cantons Zürich gedoppelt ausfertigen laßen, und in Gegenwart zwey hierzu erbetener, ebenfalls mitunterzeichneter Zeugen, eigenhändig unterschrieben haben, und von dem ein Doppel in die Gemeindlade von Mettmenstetten niedergelegt, das andere Doppel aber bey der Staatscanzley verwahrlich aufbehalten werden soll, – daß, da wir gesinnet sind, mit unseren gesamten Haushaltungen in die Rußische Krim zu reisen, und uns allda niederzulaßen und unser weiteres Fortkommen zu suchen, – wir für uns, unsern Eheweiber und alle unsere dermahlen vorhandenen, und allfällig zukönftigen Descendenten, auf unser im Canton Zürich beseßenes Bürger- und Landrecht und auf alle aus solchem Rechten sich ergebene Ansprüche und Nuzungen, des gänzlichen und auf ewige Zeiten Verzicht leisten, und von nun an, wenn früher oder später, jemand  von uns oder den Unsrigen wiederum in den Canton Zürich zurükkommen sollte, daselbst auf keine Aufnahme in der Eigenschaft von Cantonsangehörigen oder Schweizeren mehr Anspruch zu machen uns berechtiget halten, sondern lediglich als Landesfremde angesehen werden wollen. 
5. In soferne als der Weiß und Bär eine solche Acte von sich zu stellen im Fall sind, und sich nicht mit der Gemeind abfinden, – solle auch in ihren Päßen bemerkt werden, daß sie ihres Burger- und Landrechts im hießigen Canton verlustig seyen.
