Niederlaßung für Frau Anna Weiß, gebohrne Appenzeller, von Höngg.
Auf den, von Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 8ten dieß eingesandten Bericht, wird der Anna Weiß, gebohrnen Appenzeller, von Höngg, die Niederlaßung daselbst, wo sie sich als Dienstbote aufhält, gegen die der Gemeinde hinterlegte Bürgschaft ihrer Brüder, ferner, und zwar auf zwey Jahre, gestattet. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst, zu Handen der Gemeinde Höngg, nebst einer besonderen Ausfertigung für die Petentin  und dem eingelegten Bürgschaftsschein, auch dem Secretariate der Commißion des Inneren, zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
