Gutachten der Kaufmannschaft in Winterthur wegen aufzustellenden Gerichtstribunalien für Handels-Streitigkeiten.
Dem Herrn Andreas Biedermann zu Winterthur, soll der Empfang des Berichts und Vorschlags der dortigen Kaufmannschaft vom 19ten Augstmonat über aufzustellende besondere Gerichte für Handelsstreitigkeiten, bescheint, und derselben für die Mittheilung dieser ihrer gemeinnüzigen Ansichten der obrigkeitliche Dank der Regierung erstattet werden, mit dem Beyfügen, daß bey näherer Berathung dieses wichtigen Gegenstands, von dem Projekt und den Wünschen der Kaufmannschaft in Winterthur, der zwekdienliche Gebrauch werde gemacht werden.
Dieser Entwurf und Bericht wird der Organisationscommißion zu Handen gestellt, um diese Angelegenheit der Handelschaft, wann auch das Gutachten der Vorsteher der hiesigen Kaufmannschaft eingekommen seyn wird, in ihrem ganzen Umfang ins Auge zu faßen.
