Recepiße des Obergerichts betreffend den zur Revision anhängig gemachten Theilerisch-Schlumpfischen Prozeß.
Das Obergericht sendet mit seiner Antwort vom 26sten passati die demselben sub 24sten ejusdem mitgetheilten Originalschreiben des L. Standes St. Gallen, in Bezug auf die vor hießigen richterlichen Behörden schon seit langem geschwebten Theilerisch-Schlumpfischen Prozeß-Sachen, dem Kleinen Rathe verlangter Maaßen zurück, und äußert die Hoffnung, es werde der zu näherer Würdigung des dermahligen Revisionsbegehrens verordneten Commißion gelingen, diese schon so viele Jahre, aus mehreren Beziehungen und in ungleichartigen Verhältnißen streitenden Partheyen gütlich auszugleichen, und die rechtliche Entscheidung der Revisionsfrage unnöthig zu machen.
Diese Antwort bedarf keiner  Verfügung und sind nun lediglich die gedachten St. Gallischen Originalschreiben wieder zu den Acten zu legen.
