Dem Joh. Baptist Schaibly von Arlesheim Kantons Basel, wird die Bewilligung zum Aufenthalt in Wülflingen und dem Ankauf einer dortigen Liegenschaft ertheilt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Winterthur mit empfehlendem Berichte d. d. 15ten hujus einbegleiteten ehrerbietigen Bittschreibens des Joh. Baptist Schaibly  von Arlesheim im Kanton Basel, durch welches derselbe um Bewilligung zum Aufenthalt in der Gemeinde Wülflingen und Ankauf eines dortigen Grundeigenthums für den Werth von fl. 5000. ansucht, nachdem sich aus den beygefügten Belegen ergeben, daß der Petent den hiesig gesetzlichen Erfordernißen sowohl in Bezug auf Vermögensbesitz als die Reciprocitäts-Beobachtung in seinem Stande und gehörige Heimathsattestate, ein befriedigendes Genügen zu leisten im Falle ist, erkennt, dem Joh. Baptist Schaibly die hoheitliche Erlaubniß zu dem Liegenschaftsankaufe, sowie auch zu einem 4. jährigen Aufenthalte in benannter Gemeinde zu ertheilen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Petenten und der Lbl. Commißion des Innern Kenntniß gegeben. 
