Antrag des Staatsraths, wegen Nachlaß der Kriegs- und Repräsentationskosten an Nidwalden.
Es wurde ein an sämmtliche L. Stände gerichtetes Circularschreiben des Staatsraths von nachstehendem Inhalt verlesen:
„Der Beschluß der Hohen Tagsatzung vom 30sten Augusti d. J., welcher die Aufnahme des Standes Unterwalden nid dem Wald in den Eydsgenößischen Bund ausspreche, enthalte in seinem 2ten Artikel die Bestimmung:
Es solle der Stand Nidwalden seine rückständigen Contingenter, so wie solche von allen Ständen für die Sicherheit, die Vertheidigung, und die Wohlfahrt des gemeinsammen Vaterlandes entrichtet worden sind, in die Eydsgenößische Kriegscaßa und in die gewöhnliche Bundes-Caßa abtragen.
In dieser Voraussetzung wolle dann die Hohe Tagsatzung zum Beweis Ihrer freundeydsgenößischen Gesinnnungen, bey den Hohen Ständen darauf antragen: Daß einerseits von Seiten der Eydsgenoßenschaft auf jeden weiteren Kosten-Ersatz Verzicht geleistet, und anderseits dem Cantonstheil Nidwalden sein verhältnißmäßiger Antheil an der durch die Wiener-Erklärung vom 20sten Merz ausgemittelten Entschädigungs-Summe, nämmlich 26,148 Frk. 8 Bz. wieder zugestanden werde.
Nachdem, dieser Bestimmung gemäß, mit der Regierung von Nidwalden eine Correspondenz eingeleitet worden, habe sich dieselbe unterm 16ten Octobris gegen den Staatsrath des Vororts dahin erklärt, daß Sie Sich für die an die Eydsgenößische Caßen abzuführenden Contingenter, welche zusammen 9861 Franken betragen, schuldig erkennen, daß Sie aber zu möglichst beförderlicher Berichtigung dieser für Ihren Stand sehr bedeutenden Schuld eine officielle Anweisung oder Beurkundung Ihres Antheils an der obgedachten Entschädigungs-Summe ausbitten müße, um dann entweder bey dem betreffenden Stand um gefälligen Abtrag der in die Eydsgenößischen Caßen zu entrichtenden Summe nachzusuchen, oder aber daraufhin ein Anleihen negocieren zu können.
In Rücksicht auf jene bestimmte Erklärung und auf dieses dringende Ansuchen, habe der Staatsrath geglaubt, nicht länger anstehen zu sollen, nach dem Sinn des Tagsatzungsbeschlußes, die Willensmeynung der Hohen Stände darüber zu vernehmen. Er ersuche demnach die L. Stände, Sich über den obigen doppelten Antrag gefälligst zu erklären. Wenn, wie nicht zu zweifeln sey, diese Erklärung günstig ausfalle, so werde alsdann von dem Vorort das Eydsgenößische Conclusum gefaßt, und dem Stand Nidwalden eröffnet werden; in der bestimmten Erwartung, daß Er es sich werde angelegen seyn laßen, Seine Contingenter mit möglichster Beförderung abzuführen. u.s.w.“
In Gemäßheit der schon früher (in der Sitzung vom 3ten Obtorbis) über diesen Gegenstand gehegten Gesinnungen, haben MHochgeachten HHerren und Oberen den Antrag des Staatsraths einhellig genehmiget, und, daß solches geschehen sey, dem Staatsrath zu Vervollständigung der Standesvoten durch Zustellung des gegenwärtigen Extractus-Protocolli zu wißen gethan.
