Vorläufiger Bericht des Vorortes Luzern in Betreff der Anstalten zu Uebergabe des Eidgenößischen Amtes an den hiesigen Stand.
Der Staatsrath des hohen Vorortes Luzern macht dem hiesigen durch eine heute verlesene Zuschrift d. d. 9ten hujus vorläufige Anzeige von den einleitenden Anordnungen, welche er in den bisher beobachteten, ganz einfachen Formen, für Uebergabe des Eidgenößischen Amtes an hiesigen Stand, zu treffen gesinnet sey. 
Die Eidgenößische Kanzley werde am Morgen den 31. December von dort abreisen, und noch gleichen Tags hier eintreffen, um die Uebergabsurkunde und das Eidgenößische Sigel, nebst einem amtlichen Begleitschreiben des abtretenden Vororts zu überreichen, und sich sogleich an die Verfügung des neuen Vororts zu stellen. Gleichzeitig werden, (unter der gewohnten kleinen militärischen Bedeckung) die Centralcaßa,  die Protokolle, und die zu ununterbrochener Fortsetzung des Geschäftsganges benöthigten Acten durch Veranstaltung der Eidgenößischen Kanzley nach Zürich transportirt, und endlich den sämtlichen hohen Ständen durch die Regierung von Luzern die Uebergabsacte mitgetheilt, sowie auch von dem dortseitigen Staatsrathe die Ausfertigung aller andern diplomatischen Notificationen besorgt werden. 
Diese Ankündigung ist dem hohen Vororte mit dem Beysatze verdankt, daß man dasjenige, was hieher gelangen werde, gewärtigen wolle, und sich vorbehalte, solches geziemend zu erwiedern.   
