Die Gebrüder Rudolf und Heinrich Kopf werden der Gemeinde Trüllikon bürgerrechtlich zuerkannt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines vom 9ten v. M. datirten Berichtes und Gutachtens der L. Commißion des Innern, betreffend die Heimathrechtsangelegenheit der Gebrüder Rudolf und Heinrich Kopf, hat der Kleine Rath erkannt, in Betrachtung, daß das ursprüngliche Heimathsrecht des verstorbenen Donatus Kopf, Vaters der Gebrüder Kopf, welcher im Jahr 1800. als Oesterreichischer Ausreißer in den hiesigen Kanton kam, für die Söhne nicht mehr er-  hältlich sey, daß diese, in rechtmäßiger Ehe mit Margaretha Hablützel von Trüllikon erzeugten zwey Söhne in hiesigem Kanton getauft und erzogen worden, und daß endlich alle Versuche, denselben, sey es im Kanton Schaffhausen, wo sich der Vater einige Zeit aufhielt, oder im Kanton Graubünden, wo er sich bürgerrechtlich einzukaufen betrüglicher Weise verleitet wurde, ein Heimathsrecht auszuwirken, fruchtlos geblieben, sey die Gemeinde Trüllikon, als die Heimathsgemeinde der Mutter der Gebrüder Kopf, anzuhalten, dieselben als Bürger anzuerkennen und ihnen die benöthigten Heimathscheine zuzufertigen. Zugleich ist denselben das hierseitige Landrecht unentgeldlich zuerkannt worden.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Trüllikon und der Gebrüder Kopf, unter Beylegung besonderer Ausfertigungen als Landrechtsurkunden für Letztere, Kenntniß gegeben.
