Wahl von 3. Freyhauptleuten im 2ten und 3ten Quartier des ersten Kraises.
Aus den, von der Militarcommißion unterm 11ten Septembris hinterbrachten gesezlichen Vorschlägen, sind wiederum nachstehende Hauptleute der Freycompagnien der 1sten Reserve der Infanterie im zweyten und dritten Quartier des 1sten Militar-Kraises gewählt worden.
2tes Quartier.
2te Freycompagnie: Herr Althauptmann Caspar Bodmer v: Fluntern.
3te Freycompagnie: Herr Oberlieutenant Johannes Widmer, von Hottingen.
3tes Quartier.
4te Freycompagnie: Herr Lieutenant Heinrich Honegger v: Wollishofen.  Jedem dieser neuerwählten Freyhauptleute ist seiner Zeit ein Brevet, einstweilen aber eine Raths-Erkanntnuß als Ernennungsacte, jedem der betreffenden Quartierhauptleuthe ein, die neu erwählten Freyhauptleute seines Quartiers betreffender Extractus Protocolli zuzustellen, und endlich die ganze gegenwärtige Erkanntnuß sowohl für die Militar-Commißion auszufertigen, als für den Ersten Staatsschreiber, welcher seiner Zeit die Expedition der Brevets zu besorgen haben wird.
