Die Gemeinde Unterstraß wird in ihrem Tavernebegehren abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach sorgfältiger Berathung des von der Gemeinde Unterstraß eingereichten Taverne-Begehrens, und auf Anhörung eines dießfälligen gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 14ten April h. a., da sich zeigte, daß einerseits die aufgestellten Angaben und Vermuthungen, als ob das Gesellenhaus zum weißen Hause in ältern Zeiten ein Tavernenrecht befaßen, gänzlich unbegründet seyen, anderseits kein Bedürfniß zu Errichtung einer Taverne in jener Gegend vorhanden ist, erkennt, es könne diesem Petito nicht entsprochen werden, und solle lediglich bey der Bewerbung des weißen Hauses als Gesellenhaus wie  bisanhin sein Bewenden haben; wovon dem L. Oberamte Zürich zu Handen der benannten Gemeinde Kenntniß gegeben werden soll.
