Grenzbestimmung zwischen den Gemeinden Oerlikon und Seebach.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 8ten d. M. verfaßten, auf eingenommenen Local-Augenschein sich gründenden Berichts, betreffend einen Zwiespalt, der sich zwischen den Gemeinden Oerlikon und Seebach über die Bestimmung ihrer gegenseitigen Grenze erhoben hat, ist vom  Kleinen Rathe erkannt worden: es solle künftig die Grenze zwischen den beyden Gemeinden von der Landstraße nach Kloten bis zur Binzmühle durch das sogenannte Mühlegäßli, und weiterhin auf der Seite gegen Zürich durch den Bach, welcher von der Binzmühle herfließt, gebildet werden.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Zürich zu Handen der beyden Gemeinden Kenntniß ertheilt.
