Signalement zweyer wegen Beraubung der Königin von Westphalen Majestät, aufzusuchender und auszuliefernder Verbrecher, de Montbreuil und Desies.
Auf die von MHochgeachten HHerrn Amtsburgermeister Escher gemachte Eröffnung, wird das von dem Schweizerischen Gesandtschafts-Secretariat in Paris eingekommene, an dieselbe von dem dortigen provisorischen General-Polizey-Commißair Anglés unterm 23sten Aprill gerichtete dringende Verlangen um Auf-  suchung, und im Betretungsfall um Arretierung und Auslieferung zweyer Personen, nämmlich eines gewißen Sr. de Montbreuil oder Manbreil, der am 21sten Aprill um 7. Uhr Morgens, zwischen Nemours und Sens, die Wagen ihrer Majestät der Königin von Westphalen überfallen, und derselben 100,000. Franken in Gold, und alle ihre Diamanten, die auf 4. bis 5. Millionen geschätzt sind, geraubt hat, – und eines Begleiters des de Montbreuil, Namens Desies, nebst deren Signalements, mit heutiger Post allen L. Ständen der Eydsgenoßenschaft zu entsprechender Verfügung, und zu gleichem sorgfältigem Gebrauch auch der hießigen Cantonal-Polizey-Commißion abschriftlich zugestellt.
