Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß das außereheliche Kind des Fridolin Anderegg von Wattwyl und der Susanna Landis auf dem Schnabelberg, der Mutter zugehöre.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen antwortet sub dato 2ten hujus, auf die hiesige Recharge wegen Beurtheilung des Paternitätsfalles zwischen Susanna Landis, Wittwe Vollenweider auf dem Schnabelberg, und Fridolin Anderegg in Wattwyl, Kantons St. Gallen, es habe sich der letzte freywillig zu  einem angemeßenen Unterhaltsbeytrage für das außereheliche Kind verstanden, hingegen falle dasselbe bürgerrechtshalben lediglich der Mutter anheim, da sie ihre Schwangerschaft erst nach dem 1sten Jenner 1822, als dem Zeitpuncte, mit welchem das neue Gesetz über Maternitätsfälle in Wirkung getreten amtlich anhängig gemacht, es wäre denn, daß sie das Gegentheil genugsam beweisen könnte. 
Hievon wird dem Lbl. Ehegerichte abschriftlich Kenntniß gegeben. 
