Aßecuranzvergütung der dem Jacob Stocker in Wädenschweil abgebrannten Scheune.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 17ten hujus den Bericht, daß den 13ten ejusdem Nachts um 11. Uhr in dem Bergwärts gelegenen Langrütihof, Gemeinde Wädenschweil, eine mit No. 323. bezeichnete, für fl. 1100. aßecurirte, dem Hs. Jacob Stocker daselbst zugehörige Scheune sammt Stallung, Tenn und Wagenschopf nebst Trotte, gänzlich eingeäschert worden. Mit derselben verbrannten auch 7. Haupt Vieh, 1. Kalb, und ein Pferd nebst genugsamem  Heu und Stroh für diesen Viehstand, und bedeutendem Schiff und Geschirr.
Die Ursache dieses Brandes ist nicht vollständig ausgemittelt, allein mit großer Wahrscheinlichkeit vermuthet. Es hatten nähmlich einige Nachbaren, welche dem sehr gefährlich krank liegenden Eigenthümer sein Vieh besorgten, an besagtem Abend in deßen Hause Heublumen geröstet, und solche schnell in den Stall getragen, um dem Kalbe, welches eine Geschwulst am Ohr hatte, Ueberschläge zu machen. Bey der Untersuchung ergab es sich, daß die gebrauchte Pfanne ein Loch hat, und also muthmaaßlich das Feuer mit den Heublumen in den Stall, wo es auch zuerst ausbrach, hingebracht wurde.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, dem Brandbeschädigten den eingeschriebenen Aßecuranzwerth auf dießjährige Rechnung ganz vergüten zu laßen.
Hievon wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil Kenntniß gegeben. 
