Bericht des Oberamts Winterthur über den Convertiten Ulrich Huber von Seuzach, und dießfällige Antwort an die Regierung von Luzern.
Mit Zuschrift vom 13. d. M. gibt das Oberamt Winterthur dem Kleinen Rathe die verlangte nähere Auskunft über die Familien- und übrigen Verhältniße des zu Luzern seßhaften Schneiders Ulrich Huber von Seuzach, von welchem die Regierung dortigen Lbl. Standes unterm 31. v. M. gemeldet hat, daß er zum katholischen Glaubensbekenntnißes [sic!] hinüber zu treten gedenke. Zugleich berichtet das Oberamt: die Veranlaßung zu diesem Vorhaben sey dem Vernehmen nach eine Bekanntschaft des Huber mit einer Tochter zu Luzern, und es habe sich deßnahen der Stillstand von Seu-  zach veranlaßt gefunden, schon vorläufig dem Oberamte zu Handen der Regierung vorzustellen, daß er alle Ursache habe, gegen eine Verheirathung dieses blutarmen Menschen gesetzliche Einsprache zu erheben, und daher wünschen möchte, daß schon gegenwärtig eine dießfällige Erklärung gegen die Regierung Lbl. Standes Luzern gethan würde.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern an Schultheiß und Täglichen Rath der Stadt und Republik Luzern auf ihre Zuschrift vom 31. v. M. zu rescribiren beschloßen: Man verdanke ihnen die gemachte Anzeige von der bevorstehenden Religionsänderung des Huber, und da sich bey eingezogener Erkundigung über die Verhältniße dieses Mannes ergeben, daß die Vermuthung herrsche, es möchte derselbe eine eheliche Verbindung mit einer dortseitigen Angehörigen einzugehen gesonnen seyn, gegen welche die Gemeinde Seuzach wegen Vermögenslosigkeit des Huber das gesetzliche Recht der Einsprache geltend zu machen sich bewogen finden dürfte, so habe man nicht ermangeln wollen, dortseitiger Regierung vorläufige Anzeige hievon zu machen.
Das Oberamt Winterthur wird von diesem Beschluße rückantwortlich in Kenntniß gesetzt. 
