Der General-Rapport der außerordentlichen Standes-Commißion wird verlesen und an den Großen Rath gewiesen.
Da die außerordentliche Standescommißion mittelst eines umständlichen historischen Berichts vom 20ten May, dem Kleinen Rath die aus den von ihr vorgenohmenen Untersuchungen sich er-  gebenen Aufschlüße über den Ursprung, die Tendenz und den ganzen Gang der neulichen aufrührerischen Ereigniße im hiesigen Canton, vorgelegt, und hiermit auch eine zusammenhängende Übersicht der ergriffenen Maaßnahmen verbunden hat, – so erachtet der Kleine Rath, seiner Pflicht zu seyn, diese ausführliche Arbeit dem Großen Rath geziemend zu überweisen, und somit demselben in seiner übermorgenden Sitzung von dem ganzen Umfang dieses bedauerlichen Geschäfts, angemeßene nachrichtliche Kenntniß zu geben. Auch solle der gleiche historische Bericht der hiesigen Ehrengesandtschaft auf die nächst bevorstehende gemeineydsgenößische Tagsazung in Bern mitgegeben werden, um davon den angemeßen findenden Privatgebrauch sowohl gegen Se. Excellenz, den Landammann der Schweiz, als gegen die Lobl. Eydsgenößischen Mitstände zu machen.
