Promotoriale zu Gunsten des David Hüni von Horgen und Heinrich Hürlimann von Hombrächtikon, wegen der ihnen von dem Großherzoglich-Baadischen Bezirksamt Engen confiscierten gebrannten Waßer, und auferlegten Zollbuße.
In dem von Herrn Cantonsfürsprech Keller unterm 20sten dieß, im Namen des David  Hüni von Horgen und des Heinrich Hürlimann von Hombrächtikon, Branntenweinbrenner und Händler, eingelegten sorgfältigen Memorial und Bittschreiben, wird vorgestellt, daß sie (jeder für sich) ein gewißes Quantum gebrannte Waßer in das Großherzogtum Baaden verkauft, die Spedition rückgehenden Fuhrleuten übergeben, und ihnen die Rückerstattung der Baadischen Einfuhrzölle (laut Accorden) zugesicheret, diese aber an den dortigen Zollstationen die Ware, unter fälschlichem Angeben eines geringeren Quantums, nicht richtig verzollt haben, und hierauf Hüni und Hürlimann von dem Bezirksamt Engen mit Confiscation der Ware und einer Buße – ersterer von 672. fl., lezterer von 768. fl. bestraft worden seyen.
Da diese hießigen Angehörigen in via grathiæ an das Großherzoglich-Baadische Ministerium des Steuerdepartements in Karlsruhe Recurs genohmen haben, und die Hohe Regierung um eine Empfehlung und Einsendung des, jener Stelle noch nicht mitgetheilten Fuhr-Accords des David Hüni ersuchen, so wird denselben vermittelst des in den heutigen Mißiven  enthaltenen, an den Großherzoglich-Baadischen Gesandten, Herrn Staatsrath von Ittner in Constanz, gerichteten, allgemeinen Promotorials entsprochen, und daßelbe dem Herrn Cantonsfürsprech Keller zu Handen der Petenten abschriftlich mitgetheilt.
