Antwortschreiben des Lbl. Obergerichts, betreffend die Anrechnung des Strohs bey selbst bezogenen Zehenten.
Das vom 17ten November datirte Schreiben des Lbl. Obergerichts, womit daßelbe die ihm sub 10ten gl. M. mitgetheilte Schlußnahme des Kleinen Rathes über die Nachwerbungen der Gemeinde Elgg in dem bekannten Zehentloskaufstreit, zwar verdankt, dagegen aber bey seinen, von denjenigen des Kleinen Rathes abweichenden Ansichten, betreffend die Anrechnung des Strohs bey selbst bezogenen Zehenten, beharret, und die Erwartung äußert,  daß wenn von Seite der Regierung ein Werth darauf gesetzt würde, daß bey künftig sich ereignenden Streitigkeiten über diesen Gegenstand andere, als die, von dem Obergericht in seinem Urtheil ausgesprochenen Grundsätze in Anwendung gebracht werden sollen, es der Regierung gefallen möchte, dem Richter als gültige Norm für die Zukunft eine Auslegung des Gesetzes durch die gesetzgebende Behörde des Großen Rathes an die Hand geben zu laßen, – wird der Finanz-Commißion zugestellt, mit dem Auftrag, dem Kleinen Rathe ihren gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, ob und was über dieses Schreiben zu beschließen seye.
