Wiedermahliges Vorstellungsschreiben an den L. Stand Schwytz, in der Niederlaßungsangelegenheit des Caspar Studer von Winterthur.
Da, laut mündlichem Berichte des Hochgeachten HHerrn Bürgermeister Escher, als gewesenen Herrn Ehrengesandten auf der dießjährigen Tagsatzung, der Auftrag des Kleinen Raths vom 8ten dieß, zu Einwirkung auf die Regierung von Schwytz durch Unterredung mit der dortigen Standesgesandtschaft, in Betreff der Niederlaßungsangelegenheit des zu Küßnacht, dasigen Cantons, angeseßenen Caspar Studer von Winterthur, nicht mehr erfüllt werden konnte, weil dieser Beschluß erst am Morgen der erfolgten Abreise der hießigen Ehrengesandtschaft in Solothurn einlangte, – so wurde nun der Sache angemeßen erachtet, sich zuschriftlich an den L. Stand Schwytz zu wenden, und demselben zu schreiben:  „Es sey dem Kleinen Rathe durch neuere Anzeigen bekannt geworden, daß seine zu Gunsten des in Küßnacht angeseßenen, hießigen Cantonsangehörigen, Caspar Studer von Winterthur, eingelegten Vorstellungen nicht den gehofften Erfolg gehabt haben, sondern daß ihm befohlen worden sey, in Zeit von neun Monaten sein Heimwesen in Küßnacht zu verkaufen, oder den dortigen Canton zu verlaßen.
Überzeugt, daß das Begehren des Studers nichts anders zum Gegenstand habe, als, was alle L. Eydsgenößischen Stände sich gegenseitig, Kraft der Mediation schuldig seyen, spreche man dieses mediationsmäßige Niederlaßungsrecht auch für den genannten hießigen Cantonsangehörigen an, und stehe in der Erwartung, daß die dortige Regierung ihm daßelbe und den freyen Erwerb ebenso unverweigerlich gestatten werde, als auch in hießigem Canton alle Schweizerbürger beyder Confeßionen, wenn sie sich in einer Gemeinde deßelben niederlaßen wollen, jederzeit die dießfälligen verfas-  sungsmäßigen Rechte genoßen haben.
Sollten diese wiederholten freundeydsgenößischen Vorstellungen wider beßeres Verhoffen nicht den gewünschten Eingang finden, so würde man sich, nicht allein wegen dieses Specialfalls, sondern in daherigen allgemeinen wichtigen Rüksichten, in die unangenehme Nothwendigkeit versezt sehen, dieses Geschäft Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, zur Erörterung vor der künftigen Tagsatzung einzuberichten, bis zu deren Entscheid, wenn nicht freundeydsgenößisch entsprechende Verfügungen zu Gunsten des Studers denselben unnöthig machen, die dortige Regierung keinerley beeinträchtigende Maaßregeln gegen den hießigen Cantonsangehörigen eintretten zu laßen belieben werde.
Man sehe einer freundeydsgenößischen Rükäußerung hierüber entgegen.“
