Der Gemeinde Hirzel wird an die Kosten des Unterhalts der Sihlhaldenstraße ein Unterstützungsbeytrag von 400. Frk[en]. bewilligt.
Auf den von dem L. Straßen-  Departement mit Weisung vom 14. d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend das demselben durch Rathsbeschluß vom 12. Februar a. c. zur Untersuchung überwiesene Memorial des E. Gemeindrathes Hirzel, womit derselbe unter Aufzählung der Veranlaßung und Beweggründe mit der dringenden Bitte um eine etwelche Unterstützung an die Kosten des Unterhalts der durch dasige Gemeinde führenden, überaus lästigen Landstraße nach Zug, besonders aber der Sihlhaldenstelle, einkommt, hat der Kleine Rath beschloßen, gedachter Gemeinde als Unterstützungsbeytrag an die fraglichen Kosten, die Summe von Frk[en]. 400. aus der Staatscaßa durch das Mittel des L. Oberamtes Wädenschweil abreichen zu laßen, in der Meinung, daß diese Summe ausschließend für außergewöhnliche Anschaffungen von Werkgeschirr, Grien und anderm Straßenmaterial verwendet werden, auch die Gemeindsvorsteherschaft pflichtig seyn solle, dem Herrn Oberamtmann Escher von Wädenschweil über die Verwendung dieser Summe von Zeit zu Zeit getreue und specificirte Rechnung abzulegen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion, dem Lbl. Straßen-  Departement und dem L. Oberamte Wädenschweil zu seinen und zu Handen der E. Gemeinde Hirzel, Kenntniß ertheilt.
