Empfangsbescheinigung der K. Niederländischen Gesandtschaft für das Vorstellungsschreiben vom 2ten Merz zu Gunsten des Regiments Ziegler.
Der Königlich-Niederländische Gesandte bey der Eydsgenoßenschaft, Herr Graf von Liedekerke, bescheint sub dato Brüßel den 20ten Merz, den Empfang des unterm 2ten ejusdem an denselben wegen verschiedener Reclamationen des Regiments Ziegler zu Gunsten deßelben erlaßenen Vorstellungsschreibens, mit der Anzeige, daß er daßelbe dem Minister der auswärtigen Angelegenheiten mitzutheilen sich beeilt habe, damit es unverweilt Sr. Majestät, dem König, unter Augen gelegt werde.
Der Erfolg der gedachten Vorstellung ist nun lediglich zu gewärtigen. 
