Behandlungsgesuch der Raggion Bazzanella u. Adigold zu Feldkirch.
Das Schreiben des Magistrats zu Feldkirch vom 18ten. dieß mit dem  Behandlungsgesuch der dasigen Handlungsraggion Bazzanella & Adigold, welche sich außer Stand befindet ihre Gläubiger in toto zu befriedigen, und dem dießfälligen Vorladungs-Edikt des gedachten Magistrats auf den 9ten. Jenner, – wird dem hießigen Bezirksgericht mit der Einladung abschriftlich zugestellt, die angemeßene öffentliche Kundmachung jenes Vorladungsedikts, und die erforderliche Communication an den hießigen Creditoren der genannten Handlungsraggion, den Herrn J. J. Orell zu besorgen. Dem Magistrat in Feldkirch ist, verlangter Maaßen, der Empfang seines Schreibens, laut Mißiven zu bescheinen.
