Schreiben der Argauischen Regierung, betr. die hiesigen Orts angetragene Abänderung der gottesdienstlichen Verhältniße zwischen Otelfingen und Würenloos.
Die unterm 4ten hujus eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des Cantons Argau, worinn derselbe die dießeitige Zuschrift vom 22ten Augstmonat, betreffend eine anzubahnende gütliche Beseitigung der Anstände zwischen den Gemeinden Otelfingen und Boppelzen einer-, und Würenloos ander-seits, wegen Wiederherstellung der ehemahligen Einrichtung in Ansehung des gemeinschaftlichen Gottesdiensts gedachter Gemeinden, – dahin beantwortet: „daß die Gemeinde Würenloos, welcher die hießige Antrag eröffnet worden, die ihr dardurch zuwachsende mehrere Beschwerde vorgestellt [sic!], und sich übrigens auf den Beschluß des Vollziehungsraths vom 6 May 1801 gestüzt habe, nach welchem, bey Aufstellung des dermahligen Pfarrers, die Deputierten beyder Gemeinden sich zum Voraus vor der Commißion der Verwaltungskammer erklärt haben, mit dem Entscheid der helvetischen Regierung in dieser Sache zufrieden zu seyn; und daß demnach die Argauische Regierung wünsche, es möchte bey den dermahlen bestehenden dießfälligen Einrichtungen sein Verbleiben haben“ – wird der Commißion des Inneren mit dem Auftrag zu Handen gestellt, zu Handen des Kleinen Raths in Berathung zu nehmen, ob und was bey so bewandten Sachen in diesem Geschäft weiter zu thun sey?
