Das Provinzial-Tribunal zu Bergamo bittet, dem hier befindlichen Herren Gaudenz Jegher zu berichten, daß sein Bruder August Jegher daselbst verstorben sey.
Das K. K. Provincial-Tribunal zu Bergamo berichtet mit Schreiben d. d. 22. passati, daß daselbst Herr August Jegher, mit Hinterlaßung einer nicht unbedeutenden Erbschaft von circa 24 000. La verstorben seye, und verbindet damit das Ersuchen, es möchte seinem hier befindlichen einzigen Bruder, Herrn Gaudenz Jegher davon Kenntniß gegeben werden.
Da nun solches auf Verfügung des hohen Raths-Präsidii bereits geschehen, und derselbe wirklich zu Besitznahme der Erbschaft nach Bergamo verreist ist, so bleibt nichts übrig, als dem bemeldten Tribunale solches, unter Bescheinigung seiner Zuschrift, rückantwortlich anzuzeigen, und ein beygelegenes Schreiben an die Obrigkeit zu Avers in Graubünden, dem hiesigen Handelshause Herrn Caspar Schultheß zur Stelzen, bey welchem Herr Jegher in Condition steht, zu angebotener Weiterbeförderung zuzustellen.
