Entsprechende Antworten von Schwytz und St. Gallen, wegen der bis nach der Tagsatzung zu verschiebende Conferenz der Lobl. Schiffahrtscantone.
Da es vorzüglicher gefunden wurde, die zwischen den L. Linthschiffahrtscantonen angebahnte Conferenz bis nach der bevorstehenden Tagsatzung zu verschieben, die L. mitintereßierten Stände aber in dem dießfälligen Schreiben (laut Mißiven) vom 9ten d. M. einzuladen, den Ehrengesandtschaften auf die dießjährige Tagsatzung in Basel dennoch solche Instructionen zu ertheilen, welche dieselben in den Fall setzen, auch bey Berathung der einschlagenden, das Linthunternehmen betreffenden Gegenstände, das  Intereße des L. Schiffahrts-Cantone zu beförderen, und nun die eingekommenen Antworten der L. Stände Schwytz und St. Gallen vom 13ten dieß ganz entsprechende Zusicherungen enthalten, – so bedörfen dieselben einstweilen keiner Verfügung, sondern sind lediglich ad acta zu legen.
