Dem Herrn Alt-Gerichtsherr Wolf im Turbenthal wird die Bewilligung ertheilt, ein bereits besizendes Waßerrecht zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey benutzen zu dürfen.
Auf das von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 21sten d. M. hinterbrachte Gutachten, betreffend das ihr zur Untersuchung überwiesene Petitum des Herrn Gerichtsherr Wolf  im Turbenthal, womit derselbe um die Hochobrigkeitliche Bewilligung bittet, das ihm durch den Regierungsbeschluß vom 22sten November 1806. zu Betreibung einer Oehlmühle ertheilte, bis anhin aber von ihm unbenutzt belaßene Waßerrecht nunmehr zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey gebrauchen zu dörfen, – hat der Kleine Rath, da dieses Project, laut angestellter Localuntersuchung, ohne Nachtheil für die oberhalb stehenden Waßerwerke ausgeführt werden kann, beschloßen, jenem Ansuchen zu entsprechen, und dem Herrn Alt-Gerichtsherr Wolf die verlangte Bewilligung in der Meynung zu ertheilen, daß zu Ausweichung von Streitigkeiten das Waßerrad unter Aufsicht des Herrn Staabshauptmann und Inspector Hegner von Winterthur erbaut werden solle.
Da übrigens der Petent für das ihm früher zum Behuf einer Oehlmühle bewilligte Waßerrecht, dem Staats bereits eine Recognition bezahlt hat, und in dem Waßerwerk selbst keine eigentliche Veränderung vorgenohmen wird, so soll es bey der bezahlten Gebühr lediglich sein Bewenden haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird  dem Herrn Oberamtmann von Winterthur zu Handen des Herrn Alt-Gerichtsherrn Wolf, und der Finanzcommißion zur Notiz zugestellt.
