Obergerichtliche Strafsentenzen über Johannes Frey, genannt Hummeler von Mettmannstetten und Margaretha Schenk, geb: Sigg von Uhwiesen.
Die, von dem Obergericht unterm 20sten dieß über den Johannes Frey,  genannt Hummeler, von Mettmannstetten, wegen Beraubung des im lezten Herbst verstorbenen Seckelmeisters Conrad Weiß im Buchstock bey Mettmannstetten, – und die Margaretha Schenk, gebohrne Sigg von Uhwiesen, wegen begangenem Ehebruch mit dem flüchtigen Gemeindammann und Chirurgus Heinrich Spieß von da, und versuchter Abtreibung ihrer Leibesfrucht, – ausgefällten Strafurtheile, – werden der Justiz- und Polizeycommißion zur Execution überwiesen, und dem Obergericht diese getroffene Verfügung rükantwortlich angezeigt. Rüksichtlich der über den Frey verhängten Strafe, ist zu bemerken, daß, laut Urtheil, seine Zuchthausstrafe in Versorgung in auswärtigen Kriegsdienst abgeändert werden kann.
