Landrecht und Bürgerrecht für den Schneider Johann Graf von Wildsberg im Würtembergischen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 3ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Landrechtsgesuch des von Wildsberg im Würtembergischen, gebürtigen, seit 18. Jahren zu Stallikon sich aufhaltenden, unverheuratheten Johann Graf, Schneider, welcher mit guten Zeugnißen seines Betragens halber, und daß er daselbst, wegen sehr billiger Arbeit für die ärmere Claße der Einwohner, nothwendig sey, versehen ist, auch die eventuelle Zusicherung des Bürgerrechts von den Civilgemeinde Buchenegg und Tägerst, in der Pfarre  Stallikon, und des Kirchgenoßenrechts von dieser Kirchgemeinde erhalten, und ein Vermögen von 1175. fl. an vorgelegten, ihm zuständigen Schuldtiteln bescheint hat, – beschließt:
Dem Schneider Johann Graf ist, unter Bestätigung jenes ihm eventuell zugesichereten Gemeindsbürger- und Kirchengenoßenrechts, das hießige Landrecht gegen die in die Staatscaßa abzuführende gesetzliche Abgabe von 360. Frk[en]ertheilt; in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an, in die Staatscaßa und an die gedachte Gemeinde zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley innert gleicher Frist, bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, den Vorschriften des 11ten Artikels des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen, ein pünktliches Genüge leiste, widrigenfalls die gegenwärtige Landrechtsertheilung nach diesem §.. des angeführten Gesetzes, welches der Petent überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau  zu befolgen hat, als erloschen betrachtet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Kirchgemeinde Stallikon und der Civilgemeinde Buchenegg und Tägerst, und zu Benachrichtigung des Petenten, und diesem in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley zu Handen gestellt.
Hiebey wird der Herr Bezirksstatthalter Frick eingeladen, darauf zu achten, daß in Zukunft nie mehr die Gemeindräthe allein, sondern die ganzen Gemeinden das Gemeindsrecht eventuell ertheilen, und auch nur diese die dießfälligen Beschlüße ausstellen.
