Der Großherzogl. Badische Gesandte zeigt an, daß er die Beschwerde wegen Visitation der Schiffe zu Balm am Rhein an das Staatsministerium eingesandt habe.
Ein Schreiben d. d. 12ten hujus, mit welchem der Großherzoglich-Badische Gesandte, Herr Staatsrath von Ittner, anzeigt, daß er die empfangene Beschwerde über die von Badischer Seite bey Balm am Rhein verfügte Visitation aller mit Lebensmitteln vorbeyfahrenden Schiffe durch einen Zollgardisten, unverzüglich an das Großherzogliche Ministerium, befördert habe, und die daher zu erwartende Antwort sogleich wieder communiciren werde, wurde verlesen und bedarf keiner weitern Verfügung.
