Die Oestreichische und die Großherzogl. Badische Gesandtschaft haben die nöthigen Einleitungen zur Nachspur auf den falsarischen Banquerotier Ulrich Schellenberg von Winterthur getroffen.
Die Schreiben des K. K. Oestreichischen Gesandten Herrn Baron von Schraut, und des Großherzoglich-Badischen Herrn Gesandten Staatsrath von Ittner, d. d. 10ten hujus, welche die Anzeige enthalten, daß sie dem hierseitigen Ansuchen zufolge, die erforderlichen Einleitungen getroffen haben, damit in ihren respectiven Staaten dem falsarischen Banquerotier Ulrich Schellenberg nachgespürt werde, sind verlesen, und bedürfen keiner weitern Verfügung.
