Promotoriale an den L. Stand Schwytz, in der Erbsangelegenheit des Hs. Jacob Schneider von Hegnau.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 15ten dieß, und dem dießfälligen Ansuchen entsprechend, ist mit folgendem Promotoriale zu Gunsten des hießigen Cantonsangehörigen Hs. Jacob Schneider von Hegnau, an die Regierung des Lob[lichen] Standes Schwytz zu gelangen:
„Der dießeitige Cantons-Angehörige Hs. Jacob Schneider von Hegnau, welcher sich schon vor vielen Jahren mit Anna Maria Steiner von Morchest im Lob[lichen] Canton Schwytz, verehelicht, habe dem Statthalter des dießeitigen Bezirks Uster, und dieser in seinem Amtsberichte dem Kleinen Rathe angezeigt, daß gedachte seine Ehefrau vor ungefähr neun Jahren die Summe von fünfzig Gulden von einer gewißen Steinerin von Morchest, deren Vogt ein gewißer Martin Steiner, Vater, in Riemenstalden, drey stunden von Schwytz entlegen, gewesen, geerbt, und daß er sich um  die Extradition dieses Erbs im October v. J. bey dortiger hoher Behörde gemeldet, aber den Bescheid erhalten habe, daß dieses nicht anderst, als in die Hände seiner respectiven Obrigkeit gelegt werden könne. Da nun der bemeldte Hs. Jacob Schneider, der dieses Erb nicht zu seinen eigenen Handen ziehen, sondern daßelbe gerne der Vorsteherschaft seines Orts zur Aufbewahrung überlaßen wolle, ein blutarmer Mann sey, – so gehe das Ansuchen an die dortige Regierung dahin, daß es ihr gefallen möge, durch Ertheilung der nöthigen Befehle, die freundeydgenößische Veranstaltung zu treffen, daß die dem Petenten als Erb zugefallenen 50 Gulden sobald möglich der hießigen Standescanzley extradiert und übermacht werden“. Dieser Bitte ist (laut Mißiven) die Versicherung beyzufügen, daß die hießige Regierung sich bey jeder gegenseitigen ähnlichen Gelegenheit nach gleichen Grundsätzen gegen den dortigen Lob[lichen] Stand benehmen werde.
