Verfügung wegen Aufnahme der heimathlosen M. Elisabetha Buggli in den Spital.
Nachdem die Gemeindsvorsteherschaft von Rheinau, in Folge erhaltener Weisung des Kleinen Rathes vom 5. July d. J., für die heimathlose M. Elisabetha Buggli einen Patientenplatz im hiesigen Spital nachgesucht und erhalten hat, so berichtet sie nun mit Bittschreiben vom 12ten l. M: es sey ihr von der Lbl. Wundschau die Weisung zugekommen, gedachte Person, da selbige an einer, im günstigsten Falle nur äußerst langsam zu heilenden Geisteszerrüttung leide, der L. Spitalpflege als Kostgängerin oder als Hauskind auf Lebenszeit; allein da letztere Behörde auf diese Empfehlung hin verlangt habe, daß die Patientin vor-  erst nach Rheinau zurückgeholt und erst hernach auf gewohntem Wege zur Aufnahme als Hauskind angemeldet werde, so sehe sich die Gemeinde Rheinau, welche diese bedauernwürdige Person bey sich nirgends auf angemeßene Weise unterzubringen wüßte, zu der ehrerbietigen Bitte genöthigt, daß derselben ein anderweitiges Versorgungsort angewiesen werden möchte.
Der Kleine Rath, nachdem er dieses Gesuch, sowie die persönlichen Verhältniße der Elisbetha Buggli in Ueberlegung gezogen, hat beschloßen:
1.) Die Lbl. Wundschau zu beauftragen, diese Person einstweilen noch als Patientin im Spital zu behalten.
2.) Den Stillstand Rheinau durch das Oberamt Andelfingen auffordern zu laßen, sich am nächsten Pflegertag, Montags den 3. December, für Aufnahme der Buggli als Hauskindes im hiesigen Spital zu melden, und:
3.) Die Lbl. Spitalpflege zu ersuchen, dieser bedauernswürdigen Person die Aufnahme als Hauskind unter möglichst schonenden Bedingungen für die Gemeinde Rheinau und in möglichster Bälde zu gestatten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Spitalpflege, der Lbl. Wundschau und dem Oberamt Andelfingen  zu allseitigem Verhalten in die Hand gelegt.
