Recepiße des Lob[lichen] Standes Schwytz, für das ihm zurükgestellte Projekt der Verpachtung des Linthschiffahrtsantheils und die übersandte Ratifications-Urkunde, betreffend die neue Straße von Wollrau nach Richterschweil.
Das von Lob[lichem] Stand Schwytz unterm 23sten dieß eingekommene Recepiße für das dießeitige Schreiben vom 10ten dieß, womit demselben sein nicht in Erfüllung gegangenes Projekt, betreffend die Verpachtung des dortigen Antheils an der Linthschiffahrt zurükgestellt, und die dießeitige Ratificationsurkunde in Be-  treff der am 10ten November a. p.getroffenen Übereinkunft wegen Anlegung der neuen Straße von Wollrau nach Richterschweil übersandt wurde, – ist ad acta zu legen.
