Vorörtliche Anzeige, daß fürohin keine besondern Attestate mehr für die Leute aus der Arbeiterklaße, die nach Frankreich reisen, erforderlich seyen.
Mit Kreisschreiben vom 23sten dieß theilt der Vorort sämmtlichen Ständen eine Note des K. Französischen Gesandten mit, welche die Anzeige enthält, daß fürohin für Angehörige derjenigen Kantone, die dem neuen Vertrage mit Frankreich über die gegenseitigen Niederlaßungen beygetreten sind, die Förmlichkeit besonderer Certificate, wie sie seit einigen Jahren für Leute aus der Arbeiterklaße gefordert worden, nicht mehr nöthig seyen.
Hievon wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion Kenntniß gegeben, und hat die Staatskanzley Notiz zu nehmen.
