Übereinkunft des Herrn Landammanns mit der Spanischen Gesandtschaft wegen der Werbung für Spanische Dienste.
Das unterm 30sten May eingekommene Schreiben des Herrn Landammanns der Schweiz, worinn derselbe eine zwischen dem Königlich Spanischen Gesandten, Ritter von Caamanno, und Ihme rüksichtlich der spanischen Werbung gepflogene Correspondenz copialiter mittheilt, in Folge derselben die hießige Regierung einladet, den die Werbung für die in spanischen Diensten stehenden Schweizer-Regimenter Schmid, Rüttimann, Reding, Betschart und Jann besorgenden Unteroffizieren begehrenden Falls und bis die bevorstehende Gemeineidsgenößische Tagsatzung dieser Werbung halber neue Verfügungen getroffen habe, auch in hießigem Kanton die nach den annoch bestehenden helvetischen Gesetzen im ganzen Umfang der Eydsgenoßschaft offene Recrutierung für die in königl. spanischen Diensten stehenden Schweizer-Regimenter zu gestatten, – wird der Militarcommißion mit dem Auftrage zu Handen gestellt, die Patente der sich bey ihr meldenden spanischen Werbunteroffiziere, und insbesondere des gewöhnlich in Rheinau liegenden, von dem Herren Hauptmann Romanus Hediger patentierten Werbunteroffiziers für das Schwyzer-Regiment Betschart, nach Richtigbefinden als auch für den hiesigen Kanton gültig zu corrobo- rieren, jedoch die betreffenden Werber anzuhalten, keine Rekruten außert den hießigen Kanton zu führen, bevor dieselbe der Militarkanzley vorgestellt worden, und allda die Erklärung von sich gegeben haben, daß sie freywillig und ungezwungen angeworben worden. Jedoch sollen die diesen Werbern zu ertheilenden Erlaubnißscheine nur auf unbestimmte Zeit gestellt, und darinn ein schiklicher Vorbehalt wegen allfählig durch die bevorstehende Tagsatzung zu treffenden anderweitigen Bestimmungen gemacht werden. – Endlich ist dem Herren Landammann d’Affry (lt. Mißiven) rükantwortlich anzuzeigen, was für Verfügungen hießigen Orts in Entsprechnung seiner Aufforderung getroffen worden.
