Regierung von Argau wegen schuldigen Abgaben-Restanzen der Gemeinden Oetweil, Hüttikon, Dietikon und Schlieren.
Da die Regierung des Cantons Argau unterm 9ten dieß anzeigt, daß die, ehemals zum Canton Baden gehörigen, und gegenwärtig mit dem Canton Zürich vereinigten Gemeinden Oetweil, Hüttikon, Dietikon und Schlieren, und ein Partikular in der Gemeinde Außer-Sihl, in allem zu Handen der Helvetischen Regierung noch an Abgaben die Summe von 486. Frk[en]. 7. Btz[en]. 4. Rpp[en]. schuldig seyen, zu deren Eintreibung dem gewesenen Bezirkseinnehmer von Baden Hand zu bieten, die hießige Regierung ersucht wird,  so stellt dieselbe aus dem dießfalls erhaltenen tabellarischen Restanzen-Verzeichniß dem Herren Bezirksstatthalter Angst in betreff der Gemeinden Hüttikon und Oetweil, dem Herrn Bezirksstatthalter Frik in betreff der Gemeinden Schlieren und Dietikon, und dem Herrn Unterstatthalter Ulmer in betreff des Schuldners zu Außersihl den erforderlichen Auszug zu Handen, mit der Weisung, diese respective Gemeinden und säumigen Zahler ernstlich, und zu Verhütung größerer Kösten aufzufordern, daß sie ohne längeren Verzug die angezeigten schuldigen Restanzen berichtigen, oder aber wenn sie begründete Einwendungen machen zu können glaubten, dieselben geziemend durch den Herrn Statthalter an die hießige Regierung gelangen laßen; von welcher getroffenen Verfügung der Regierung des Cantons Argau, laut Mißiven, rükantwortlich Kenntniß gegeben wird.
