Beytritt des L. Standes Unterwalden nid dem Wald zu dem allgemeinen Signalementsbuch.
Da der Lobl[iche] Stand Unterwalden nid dem Wald in seiner auf die dießeitige Notification vom 7ten hujus, unterm 18ten eingesandten Antwort auch die seiner Seits erfolgte Zustimmung zu dem allgemeinen, in Bern errichteten Signalementsbuch anzeigt, und sich bey den in dringenden Fällen zu besorgenden besonderen Mittheilungen von Signalements sechs Exemplare ausbittet, – so ist hievon lediglich der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion erforderliche Kenntniß zu geben.
