Zollikon wünscht der Liebessteuer für die Brand- und Überschwemmungsschäden entlaßen zu werden.
Da der Stillstand und Gemeindrath zu Zollikon sich in einem Schreiben an den Herren Unterstatthalter Kaufmann, welches derselbe unterm 23sten dieß der Regierung überweist, mit dem Ansuchen gewendet haben, daß  diese Gemeinde, wegen des Hagelschadens, den ein Theil derselben den lezten Sommer erlitten, von der in einigen Bezirken für mehrere, theils durch Brand theils durch Überschwemmung beschädigte Particularen und Gemeinden, einzusammelnden Liebessteuer losgesprochen werden möchte, so soll dem Herren Statthalter zu Handen der gedachten Gemeindsbehörden angezeigt werden, daß der Kleine Rath nicht im Fall sey, den dießfälligen Beschluß vom 12ten d. M. abzuänderen, indem die Liebessteuer für große Brandschäden und den durch Überschwemmung in den betreffenden Gemeinden der Bezirksabtheilung Knonau entstandenen Schaden bestimmt, und es auch den Einwohneren der Gemeinde Zollikon überlaßen sey, nach ihrer Empfindung und nach Vermögen zu geben.
