Fleischtaxe.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 15ten hujus, erkennt, die gegenwärtig bestehende Fleischtaxe bis Ostern d. J. in der Meynung unverändert zu belaßen, daß auf diesen Termin wieder ein gutächtlicher Bericht über die dannzumaligen Verhältniße zu angemeßener Verfügung eingebracht werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Lbl. Stadtrathe Zürich zu Handen der Mezgermeisterschaft zugestellt. 
