Beschluß des Großen Raths, betreffend das Eydsgenößische Militärwesen. Ausarbeitung des Projectes für die Cantonal-Militar-Organisation.
Es wird dem Kleinen Rathe ein Beschluß der Höchsten Cantonsbehörde d. d. 15ten hujus vorgelegt, in Folge deßen der 6te Artikel der Instruction für hiesige L. Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung, betreffend das Eydsgenößische Militär-Wesen, gutgeheißen, und nahmentlich ausgedrückt ist, daß die Französischen Contributionsgelder sämtlich und ausschließlich zu gemeineydsgenößischen Zwecken und vorzüglich zur Vertheidigung des Vaterlandes bestimmt werden sollen.
Dieses Beschlußes soll im Protocoll Erwähnung geschehen, und haben UHochgeachten HHerren und Obern bey diesem Anlaße erkennt, der L. Militar-Commißion von dem ausgearbeiteten Projecte einer gemeineydsgenößischen Militär-Organisation officielle Mittheilung zu machen, und dieselbe zu beauftragen, daß sie nunmehro auf dieses Fundament mit der Bearbeitung der Cantonal-Militär-Organisation fortschreite, deren Resultat die Regierung mit Intereße entgegen sieht.
