Die Commißion des Innern soll gutächtlich berichten wie die Brandbeschädigten vom Hof Langenriet zu unterstützen sein möchten.
Da schon unterm 16ten Aprill die damalige Regierungs Commißion auf erhaltenen Bericht: „daß auf dem nach Rafz kirchgenößigen Hof Langenriet in der Nacht vom 12ten auf den 13ten Feuer ausgebrochen und vier Wohngebäude, nebst Scheunen und Stallungen, und eilf Stücken großen und kleinen Vieh’s, ein Raub der Flammen geworden, worvon der Schaden (laut Schatzung der Munizipalität Rafz) auf fl. 9853. angegeben wird, und daß besonders bey diesem Brandunglük ein Hausvater samt Frau und einem Kind, ihr Leben eingebüßt haben, und noch ein Knabe vermißt werde,“ – dem Herren Districts Commißarius Angst den Auftrag ertheilt hatte: „von der Munizipalität Rafz einen umständlichen Verbalprozeß über die Entstehung dieses Brand Unglüks einzuziehen, die vorläufigen Anstalten derselben zu Besorgung der am Leben befindlichen Brandbeschädigten zu genehmigen und gemeinschaftlich mit der gedachten Municipalität der Regierung sein Befinden zu hinterbringen, wie die Verunglükten bis zum Bezug einer zweckmäßigen Steuer untergebracht werden können?“ –, und nun dieser dem Herren Districtscommißarius abgeforderte Amtsbericht unterm 28. pass. würklich an den Kleinen Rath eingekommen ist, und substanzlich dahin gehet: „daß den ganzen Tag vor der Feuersbrunst in dem Hause, wo selbige ihren Anfang nahm, kein Feuer angemacht worden, und alle Wahrscheinlichkeit muthwilligen Feuereinlegens durch boshaftes Jaunergesindel vorhanden sey, – daß ferner die Brandbeschädigten einstweilen theils in dem auf dem Hof Langenriet noch stehen gebliebenen einzigen Hause, theils in dem Dorf Rafz untergebracht und versorgt seyen, – daß sie aber einer namhaften Unterstützung um so eher bedürfen, weil sie theils in ihren dermaligen Aufenthaltsorten allzu wenigen Raum haben, theils auch von ihren Gütern zu sehr entfernt seyen und daher dringend wünschen, wieder im Stande zu seyn sich eigene Wohnungen zu verschaffen“ –, so werden die sämtlichen hierauf Bezug habenden Acta copialiter der Commißion des Innern mit dem Auftrag überwiesen, zu Handen des Kleinen Raths ein sorgfältiges Gutachten über die zu Tröstung der Brandbeschädigten je nach den Umständen möglichen und einzuleitenden Verfügungen abzufaßen, und dem Kleinen Rath wieder zu hinterbringen. – Da indeßen der Verbalprozeß es ziemlich wahrscheinlich macht, daß dieses Brandunglük durch aus der Nachbar- schaft herübergekommenes Diebsgesindel angerichtet worden sey, so wird der Justitz- und Polizey-Commißion aufgetragen, die dießfalls nöthige Correspondenz gegen die benachbarten Schwarzenbergischen Behörden entweder selbst einzuleiten, oder durch den Herrn Districts-Commißarius Angst besorgen zu laßen.
