Renovation der Gränzsäule bey Raffz gegen Lottstätten zu.
Da es sich aus der unterm 26. Augstmonat von der Finanz-Commißion hinterbrachten Weisung ergiebt, daß die Renovation der gewaltthätig beschädigten, innert der eigentlichen Landmarch befindlichen, sogenannten Gränz-Säule außerhalb Raffz gegen Lottstätten auf der Straße nach  Schaffhausen, von dringlicher Nothwendigkeit sey, und daher die Finanz-Commißion ihr Straßendepartement bereits beauftragt habe, diese Renovation zu veranstalten, – so hat der Kleine Rath diese Verfügung auch seines Orts genehmiget, und der Finanzcommißion ihre dießfällige Sorgfalt bestens verdankt.
