Caspar Schneider von Hadlikon, Pfarre Hinweil, wird aus dem Landrechte entlaßen.
Die L. Commißion des Innern berichtet unterm 24sten März d. J:
Caspar Schneider von Hadlikon, Pfarre Hinweil, gewesener Soldat bey dem Regiment Ziegler in K. Niederländischen Diensten, gegenwärtig zu Herzogenbusch in Nord-Brabant sich aufhaltend, wünsche sich mit Anna Gertrude Satter von da zu verehelichen, und habe zu diesem Ende bey den zuständigen Behörden des hiesigen Kantons um einen Taufschein und eine älterliche Einwilligungserklärung, beyde mit gehöriger Beglaubigung versehen, angesucht, auch zur Unterstützung dieses Gesuchs folgende zwey Actenstücke eingesandt:
1.) Eine Verzichtleistung auf sein hierseitiges Land- und Gemeindsbürgerrecht für seine Person und Nachkommenschaft.
2.) Eine Erklärung des Raths der Stadt Herzogenbusch, daß Schneider als dortiger Bürger und Einwohner angenommen sey.
In Beziehung auf diese beyden Documente habe sich nun das Oberamt Grüningen von der Commißion des Innern die nöthigen Weisungen ausgebethen.  
In Übereinstimmung mit dem dießfälligen Commißional-Antrage, hat der Kleine Rath, nach Einsehung gedachter Documente, erkannt:
1.) Erwähnter Caspar Schneider solle sowohl für seine Person als allfällige Nachkommenschaft aus dem Gemeindsbürgerrechte zu Hadlikon, wie auch aus dem Landrechte des Kantons Zürich, sammt allen dießfälligen Befugnißen und Obliegenheiten, auf immer entlaßen seyn.
2.) Von den zuständigen Behörden sey die Veranstaltung zu treffen, daß dem Caspar Schneider zum Behuf seiner Verehelichung der nachgesuchte Taufschein und die Einwilligungserklärung seiner zu Küßnacht sich aufhaltenden Ältern, letztere nach Anleitung des von dem K. Procurator zu Herzogenbusch eingesandten (mit Gegenwärtigem an das Oberamt Grüningen zurückgehenden) Formulars, zugefertigt werde. Beyde Actenstücke sollen von dem Oberamte, der Staatskanzley und der K. Niederländischen Gesandtschaft beglaubigt seyn.
Dem Oberamt Grüningen wird dieser Beschluß zu Handen der betheiligten Behörden und Gemeinden, unter Beylegung eines Auszuges als Entlaßungsurkunde für Caspar Schneider, zugefertigt.
