Abgewiesenes Gesuch der Gemeinde Menzingen für ihre Lotterie collectieren zu dürfen. Allgemeiner Auftrag an die Polizeycommißion.
So gerne MHochgeachten HHerren und Oberen in allen Fällen, wo solches mit den hierorts bestehenden Gesetzen und Ordnungen vereinbar ist, Ihren Miteydsgenoßen Beweise freundnachbarlicher Willfährigkeit und Gefälligkeit geben, – so wenig finden Sich Hochdieselben nach den obwaltenden Satzungen und Regierungs-Maximen im Fall, dem durch eine Zuschrift vom 14ten Decembris an den hießigen Stand gestellten Begehren der E. Gemeinde Menzingen im L. Canton Zug zu entsprechen, sondern können keineswegs gestatten, daß für die fünfte oder eine folgende Menzinger-Geld-Lotterie, obschon der Zweck derselben auf den Vortheil gemeinnütziger Anstalten gehet, im Umfang des hießigen Cantons heimlich oder öffentlich collectioniert werde, welches die Canzley dem E. Gemeindrath von Menzingen (lt. Mißiven) anzeigen wird.
Übrigens wurde bey dieser Gelegenheit die L. Polizey-Commißion ersucht, allen Herren Statthalteren, oder wenigstens denjenigen, der Gränzgegenden neuerdings möglichst genaue  und zweckmäßige Instructionen und Befehle wegen Behinterung des im Geheim immer mehr über Hand nehmenden Lotterie-Unfugs zu ertheilen, und über das Speciale der Lotterie von Menzingen, namentlich an den Herrn Bezirksstatthalter Frick die dienlichen Weisungen gelangen zu laßen.
