<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Kurfürstlich Wirtembergisches [recte: Würtembergisches] Oberamt Balingen in Betreff zu bezalender Kosten für die Elisabeth Honeggerin geborne Weberinn von Zürich.
Das Kurfürstlich Würtembergische Oberamt Balingen schreibt unterm 22sten dieß, daß im Monat Aprill d. J. eine Weibsperson von Zürich, Namens Elisabeth Honekerinn [sic!], geborne Weberinn, angeblich eine Schwester von der hiesigen Adlerwirthin zu Winterlingen dortigen Oberamts, bey dasigem Engelwirth 4. Tage logirt habe, – und sodann nach Engen, wo sie Geld von Zürich her anzutreffen vorgegeben, gefahren, sofort aber, da kein Geld dort für sie gewesen,  wieder zurük nach Winterlingen gebracht worden sey, wo sie sich wieder 9. Tage aufgehalten, und durch diesen Aufenthalt, auch Hin- und Her Transport einen Kosten von fl. 37.Xr. 41. ‒ verursacht habe. Mit dieser Anzeige verbindet das gedachte Oberamt die Bitte von dem Vermögen dieser Person solche in fl. 37. Xr. 41. einzuziehen, und an das dortige Oberamt einliefern zu laßen.
Ehe nun diesem Ansuchen entsprochen werden kann, ist es nothwendig, über die Beschaffenheit die es mit der Hohnekerinn hat, und ob sie im Stand sey, die erwähnten Kosten zu bezahlen, nähere Erkundigungen einzuziehen, welches zu thun, und an diese Behörde wieder zu berichten, die Polizeycommißion ersucht wird.
