Dem Churbadischen Oberamt Emmendingen ertheilte Auskonft wegen Rudolf Bodmer von Hombrächtikon.
Nachdem nunmehro die Militar-Commißion unterm 14ten , der hießige Herr Bezirksstatthalter unterm 13ten,  und der Herr Unterstatthalter Kaufmann von Küsnacht unterm 24ten hujus, die Resultate der ihnen unterm 10ten Novembris aufgetragenen Nachforschungen in Betreff des hießigen Aufenthalts und früheren Lebenswandels des wegen Bettelns und begangener Diebstähle in Emmendingen arrêtierten Rudolf Bodmer von Hombrächtikon, eingegeben haben, – so ist die diesfällige Einfrage des Churbadischen Oberamts Emmendingen, nach Anleitung benannter Berichte, lt. Mißiven, dahin zu erwideren: „Daß Rudolf Bodmer von ehrlichen aber armen Elteren abgestammt habe, Ao. 1749 gebohren sey, sich in seiner frühen Jugend von Hause entfernt habe, Ao. 1772 in Holland unter das Züricherische Regiment Escher in Dienste getretten, Ao. 1779 mit ehrlichem Abscheid entlaßen worden, hierauf unterm 24ten Februar 1779 unter der dritten Claße der hießigen Stadtwache Dienste genohmen, und unterm 29ten Februar 1780 auf Begehren entlaßen worden, um in Frankreich Dienste zu nehmen; daß er sich während der ganzen Zeit seines hießigen Diensts treu und redlich betragen habe und daß übrigens, eben um seiner frühen Entfernung und langjährigen Abwesenheit willen, sonst weder in Hombrächtikon noch allhier nichts Weiteres in Bezug auf seine Person bekannt sey.“
