Obergerichtliche Strafsentenzen über Schneidermeister Heinrich Moos von Fehraltorf, und die Gebrüder Stocker aus dem Schönenberg.
Die von dem Obergericht unterm 16ten dieß ausgefällten Strafsentenzen:
1.) Über den Schneidermeister Heinrich Moos von Fehraltorf, wegen lästerlichen Äußerungen über Gott und Religionsgebräuche, auch wegen schändlichem Benehmen gegen seinen Lehrjung, Caspar Held von Hottingen.
2.) Über die Gebrüder Stocker aus dem Schönenberg, wegen gefährlicher Verwundung des Mezgers Hauser von Wädenschweil; –
werden der Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und dem Obergericht hievon rückantwortlich Anzeige gegeben.
