Vom L. Stand Solothurn signalisierte Johannes von Arx und Joseph Felber, beyde von Egerkingen.
Die von dem L. Stand Solothurn mit seinem Schreiben vom 18ten September eingesendeten Signalements des Johannes von Arx und Joseph Felber, Wüschle genannt, beyde von Egerkingen aus der Amtey Balstall, Cantons Solothurn, welche wegen begangenem Straßenraub, sub 10ten Julii a. c. von dem Oberappellationsgericht, ersterer auf zwölf, und letzterer auf achtzehn Jahre zum Schellenwerk condemniert worden sind, allein den 16ten September Abends, Mittel gefunden haben, die Kette zu zerbrechen und von dem Karren, wo sie angeschloßen waren, zu entweichen, – werden sowohl der Justiz- und Polizey- als der Landjägercommißion mit dem Auftrag zugestellt, auf diese Straßenräuber genaue Achtung tragen, und dieselben auf Betretten anhalten, und dem L. Stand Solothurn gegen Erlag der Kösten auslieferen zu laßen; als von welcher getroffenen Disposition der L. Stand Solothurn [laut Mißiven] rükantwortlich zu benachrichtigen ist.
