Die Regierung des L. Standes Graubünden beschwert sich, daß das außereheliche Kind der Anna Curo von Latsch und des angeblichen Vaters Rudolf Wunderli von Küßnacht, hierseits nicht anerkannt werden wolle.
Die Regierung des Lbl. Standes Graubünden beschwert sich in einem Antwortschreiben vom 26sten hujus, lebhaft über die hierseitige Weigerung, das außereheliche Kind der dortigen Anna Curo von Latsch, deßen Vaterschaft dem verstorbenen Rudolf Wunderli von Küßnacht zugeschrieben wird, anzuerkennen, und bemerkt, daß ihr diese Ablehnung um so mehr auffallen müße, als gerade jetzt gegenseitig von dem hiesigen Ehegerichte die jenseitige Anerkennung eines von Verena Langhard zu Oberstammheim mit Thomas Klein in Katzis erzeugten Kindes verlangt werde, was aber in  natürlicher Reciprocitäts-Uebung nicht Statt finden könne, wenn man die diesseitige Aufnahme des Wunderlischen Kindes verweigere.
Da nun dieses Geschäft einer neuen Untersuchung bedarf, so wird bemeldtes Schreiben dem Lbl. Ehegerichte zugestellt, und dasselbe eingeladen, über die nähern Verhältniße dieses zweyten Paternitätsfalls, der Lbl. Commißion des Innern einen Bericht zu erstatten, damit Wohldieselbe daraufhin dem Kleinen Rathe ihr zusammengefaßtes Gutachten zu angemeßener weiterer Verfügung in Sachen hinterbringen könne.
