Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, den Hureyfall der Verena Neiser von Birmenstorf mit einem Unbekannten, dem jenseitigen Gerichte zu überweisen.
Auf einen Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichtes d. d. 17ten hujus, wird die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, unter Anzeige, daß Verena Neiser von Birmenstorf, Dienstmagd bey Joseph Anton Bub, Schuh-  machermeister auf dem Rosenberg bey St. Gallen, von einem unbekannten Schreinergesellen geschwängert, zu Teuffen, Kantons Appenzell, ein Mädchen geboren habe, welches alsobald wieder verstorben seye, ersucht, diesen jenseits Statt gehabten und also auch der dortigen Jurisdiction unterliegenden Fornicationsfall, dem betreffenden Gerichte zur Beurtheilung zu überweisen.
