Dem Pfister Vogel von hier soll zum Behuf seiner Schuldforderung im Schwarzenbergischen ein Promotoriale an dortige Regierung zugestellt werden.
Dem hießig verburgerten Pfister Johannes Vogel auf Dorf, welcher über einen von dem Fürstlich Schwarzenbergischen Obervogteyamt zu Thiengen sub 15. Januarii a. c. ergangenen Spruch, betreffend seine Schuldforderung an den Altschultheiß Xaver Wirtemberger zu Bechterspol, in der Fürstlich Schwarzenbergischen Herrschaft Thiengen, – an die Fürstlich Schwarzenbergische Regierung und Kammer der gefürsteten Landgrafschaft Kleggau appellirt hat, und zu Betreibung dieses Geschäfts sich nächster Tage persönlich nach Thiengen verfügen will, – ist (nach seinem vorgestern eingelegten geziemenden Begehren) das in den heutigen Mißiven enthaltene Promotoriale an die Fürstlich Schwarzenbergische Regierung zu Thiengen mitzugeben.
