Erhöhung der Rind- und Schaaffleischpreise.
Der Kleine Rath hat, auf den sorgfältigen Bericht der Commißion des Inneren vom gestrigen Dato, über den von dem Stadtrathe eingekommenen Vorschlag wegen einer von der Mezgermeisterschaft nachgesuchten Erhöhung der Rind- und Schaffleisch-Preise, – beschloßen:
Es soll, aus den vorgebrachten gültigen Gründen, der Preis des Rind- und Schaaffleisches vom künftigen Montag, den  28sten dieß an, um 6. Hlr. erhöhet, und die sämmtlichen Fleischtaxen auf folgenden Fuß festgesezt seyn:
1. lb. des allerbesten Rindfleisches  	6. ß
1 lb. des geringeren Rindfleisches  	5.  “  6. Hlr.
1. lb. Küh- und Hagenfleisch        	5.  “
1 lb. extraschönes Kalbfleisch       	6.  “
1. lb. ordninaire                       5.  “
1. lb. Schaffleisch 	5.  “  6.  “
Jene Preiserhöhung ist auf unbestimmte Zeit verfügt, und in Erwartung, daß sobald es die Umstände gestatten, der L. Stadtrath mit einem Antrag zu Herabsetzung der Fleischpreise, an Behörde einkomme.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, zu Handen der E. Metzgermeisterschaft in hier, dem L. Stadtrath und den sämmtlich übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen der sämmtlichen Metzgermeister in den übrigen Bezirken, wegen der daselbst in gesetzlich niedrigerem Verhältniß zu beobachtenden Fleischtaxen, zugestellt.
