Ausschreibung des flüchtigen Jean Pierre Bouverand.
Mit Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsrathes vom 29. v. M. wird sämmtlichen Kantonsregierungen das Ansuchen des Königl. Französischen Herrn Großbothschafters um Verhaftung und Auslieferung eines wegen versuchten Nothzwangs und wegen Mordes zu gerichtlicher Untersuchung gezogenen, aber aus dem Gefängniße zu Pontarlier entwichenen Jean Pierre Bouverand, mit nachdrücklicher Empfehlung mitgetheilt.
Der Kleine Rath hat diese Acten der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, auf gedachtes Individuum, deßen Personal-Beschreibung der gesandtschaftlichen Note beygefügt ist, policeyliche Acht zu bestellen, damit dasselbe auf Betreten verhaftet werde, wovon alsdann der Kleine Rath in Kenntniß zu setzen wäre.
