Auf Ersuchen der Regierung des Lbl. Standes Schwytz, werden die 2. Söhne des Michael Holdener im Iberg zu einem Kurversuche in hiesigen Spital aufgenommen.
Da die Regierung des Lbl. Standes Schwytz mit Schreiben d. d. 6. hujus eine angelegene Empfehlung hieher richtet, daß zween Söhne ihres, von großer Armuth gedrückten, Landmannes Michael Holdener im Iberg, welche an chronischen Knochenschmerzen leiden, zu einer Kur in hiesigen Spital aufgenommen werden möchten, so haben UHHerren und Obern erkennt, diesem Ansuchen dahin zu entsprechen, daß die Lbl. Wundschau-Commißion beauftragt und bevollmächtigt wird, die besagten Patienten zu untersuchen und im Fall sich ihre Heilung verhoffen ließe, für einige Wochen, welche sodann das weiter Räthliche ergeben werden, zu einem Kurversuche in den Spital aufzunehmen.
Hievon wird der Regierung des Lbl. Standes Schwytz durch heutige Antworts-Mißive, und der Lbln. Wundschau-Commißion durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
