Fortgesezte Executiv-Einleitungen, betreffend die Colonialwqaren.
Nach Anhörung theils des Schreibens Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz vom 16ten hujus, worinn die beyden hießigen Berichtschreiben vom 15ten verdankt, den hierorts ergriffenen Maaßnahmen vorläufig der Beyfall des Herren Landammanns ertheilt, und die Anzeige beygefügt wird, daß nächstens zu Berathung des Benehmens in dem obwaltenden wichtigen Geschäft eine Eydsgenößische Commißion in Bern zusammentretten werde, als deren Mitglied auch HHerr Rathsherr Hirzel ernennt  sey, – theils des unterm 18ten hujus hinterbrachten dritten Gutachtens der Diplomatischen Commißion, betreffend die weiters zu ergreiffenden Maaßregeln in Ansehung der Englischen Manufactur- und der Colonialwaaren, – wurde von dem Kleinen Rath theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßen:
1. Da die in Folge des Publicats vom 15ten hujus eingefordereten Declarathionen von Stadt und Land bereits allseitig eingekommen sind, – so wird die engere Commißion nunmehro die Prüfung und Vergleichung derselben mit den Kaufhauslisten, die Vervollständigung derjenigen Angaben, welche lediglich die Zahl von Ballen und Faßen ohne Bemerkung des Gewichtes bezeichnen, die Beendigung der über einige Fälle bereits eingeleiteten speciellen Untersuchungen, und die Execution der sonstigen allfählig in Folge der eingekommenen Declarationen annoch erforderlichen Spezialverfügungen, unter Leitung der Diplomatischen Commißion, berichtigen, und dieser lezteren das dießfällige Resultat vorlegen, damit dann dem Kleinen Rath mit möglichster Beschleunigung ein dießfälliger Generalbericht hinterbracht werden könne.  
2. Die in Beylaage specificierten, mit Ausschluß sämmtlicher Levantischer und Medicinal-Articul, mit genauer Reduction auf das hießige Geld und Gewicht, und mit Beobachtung des wahren Verhältnißes zwischen den verschiedenen Qualitäten der Baumwollen, – an den Französischen Tarif vom 12ten Septembris d. J. sich anschließenden Taxen, sind für hießigen Canton angenohmen.
3. Der obbenannte, heute angenohmene Tarif soll (ohne des Drucks oder sonstiger Publication zu bedörfen) lediglich in die Hand der eigens verordneten engeren Commißion als Instruction gelegt werden.
4. Die sämmtlichen Cantonseinwohner, welche Declarationen zu geben im Fall gewesen sind, sollen durch die betreffenden Herren Bezirks- und Unterstatthalter (denen dießfalls nach beendigter Untersuchung die nöthigen Befehle von Seite der engeren Commißion zu ertheilen sind) aufgeforderet werden, den Tarif der für die betreffenden Waaren festgesezten Taxen im Bureau der engeren Commißion einzusehen, und allda über das ihnen nunmehro obliegende das weitere zu vernehmen.
5. Diejenigen Waaren, welche zwar, in Gemäßheit des Publicats vom 15ten October, mit einstweiligem   Sequester belegt, allein in dem heutigen Tarif nicht taxiert worden sind, sollen, in so ferne es Gut hießiger Angehöriger ist, gegen Reserve der Eigenthümmer der Waaren freygegeben werden, welche Reverse dahin lauten: „Daß sich der Eigenthümmer (oder Innhaber) der Waare verpflichte, falls der Taxentarif auch auf dieselbe angewendet werden sollte, und es nicht bey der einstweilen gemachten Ausnahme sein Verbleiben haben könnte, – die davon geforderet werdende Taxe nachzuzahlen“. – Solches in obige Cathegorie gehöriges Gut aber, welches nicht hießigen Angehörigen, sondern solchen Eigentümmeren gehört, die dem hießigen Stand nicht zu versprechen stehen, sind mit einer mehreren Garantie als durch bloße Reserve zu belegen; als worüber die Diplomatische Commißion, auf den näheren Antrag der eigens verordneten Commißion hin, das nähere bestimmen wird.
6. Alle in dem heute angenohmenen Tarif speciell benannten und taxierten Gegenstände hingegen, können erst dann von dem Sequester befreyt werden, wenn die Eigenthümmer oder Innhaber dieselben durch würkliche Bezahlung oder durch Garantie  der betreffenden Taxe auslösen.
7. Die nähere Art und Weise dieser Acquits oder Garantien, soll von der Diplomatischen Commißion, auf einen sorgfältigen Vorrathschlag der engeren Commißion hin, festgesezt werden.
8. Sollten Eigenthümmer oder Innhaber von dermahlen bereits vorhandenen und unter Sequester ligenden Waaren bey Auslösung derselben würkliche Zahlung der Taxe leisten, in der Folge aber die einzuleitenden, nachdrüklichen Vorstellungen gegen das Rückwirkende der Maaßregel, eine gänzliche oder conditionelle Ausnahme der bereits vorhandenen Waaren von der Taxe, bewürken, – so würde den bereits bezahlt habenden auch gänzliche oder verhältnißmäßige Rückzahlung gebühren.
9. Die hinkönftig einlangenden einstweilen eximierten Waaren sollen von nun an gegen die im §. 5. bestimmte Reversierung wiederum ungehinderet an ihre Bestimmung verabfolgt werden. Alle aber in dem Tarif benannten Gegenstände sollen in Zukunft so lange angehalten und mit Sequester belegt werden, bis die in §. §. 6. und 7. bestimmte Zahlung oder Garantie geleistet ist.  
10. Was unabgeladen oder mit bestimmten Adreßen versehene Fuhren mit Transitgut anbetrifft, so mögen selbige auf bisherige Weise, unter den gewohnten Obligenheiten und Cautelen paßieren; jedoch wird ein befürderlicher Rathschlag der Diplomatischen Commißion über das hierorts gegen diejenigen Lob[lichen] Stände, welche den Grundsatz des freyen Transits nicht anerkennen, und denselben durch partielle Dispositive gehemmt haben, zu beobachtende Benehmen gewärtiget.
11. Für die Zukunft solle neuerdings genau darauf geachtet werden, daß alles Auf- und Abladen von Kaufmannsgut ohne Ausnahme nur bey den Kaufhäuseren oder Susten gestattet werde, hingegen besagtes Auf- und Abladen bey Privathäuseren und auf Nebenwegen, als zu Defraudation der Gebühren und zu Umgehung der dermahligen außerordentlichen Maaßnahmen führend, durchaus und in allen Fällen untersagt seyn solle; als worüber die Polizeycommißion ein scharfes Augenmerk richten, und auch den sämmtlichen Vollziehungsbeamteten die nöthigen Befehle erneueren wird.
12. Gegenwärtiger Beschluß  wird der Diplomatischen Commißion und der engeren Commißion zu Handen gestellt. Beyden Commißionen wird auch der heute decretierte Tarif mitgetheilt, so wie er in die heutigen Urkunden eingetragen ist.
