Bericht der Militar-Commißion, wegen des von Dorothea Indermauer zu Berneck der Paternität beklagten Jacob Häberling von Ottenbach.
Die von der Militar-Commißion auftragsmäßig vorgenohmenen, und dem Kleinen Rathe unterm 27sten dieß einberichteten Nachforschungen bringen mit, daß unter der voriges Jahr zur Gränzbedeckung ausgezogenen Mannschaft des hießigen Cantons wirklich ein Jacob Häberling von Ottenbach bey dem Infanterie-Bataillon Füßli, welches im Rheinthal in Cantonement gelegen, unter Compagnie Ott sich befunden hat. Da nun (laut dem eingekommenen Schreiben des L. Standes St. Gallen vom 16ten dieß) ein Jacob Häberling von Dorothea Indermauer, die von ihrem  Ehemann, Ulrich Schenk von Berneck, getrennt lebe, der Paternität beklagt ist, indem er mit dieser Weibsperson im Junii vorigen Jahrs, da er bey ihren Elteren einquartiert gewesen, unerlaubten Umgang gepflogen haben soll, – so wird das L. Ehegericht ersucht, den genannten Häberling über die gegen ihn angehobene Paternitätsklage zu vernehmen, und seine Verantwortung dem Kleinen Rathe zu Handen der Regierung von St. Gallen mitzutheilen.
