Steuerbegehren des Hospitii auf dem St. Bernhardsberg, und Warnung vor den, seinen Namen mißbrauchenden falschen Collectanten.
Die beiden unterm 1ten Octobris eingekommenen Zuschriften des Herrn Jean Baptiste Darbellay, Prieur claustral au grand St. Bernard et Administrateur de la prévôté pendant la vacance, enthaltend einerseits das Ansuchen um Erneuerung der Erlaubniß, welche das Hospitium auf dem Großen St. Bernhardsberg immerhin hatte, jährliche Collecten zum Behuf seiner menschenfreundlichen Verpflegungsanstalten, im hießigen Canton einsammeln zu dürfen, – und anderseits die Warnung vor häufig herumziehenden, den Namen des Hospitii mißbrauchenden Steuersammleren; mit der Bemerkung, daß die würklich von dem Hospitio ausgesendeten Collectanten jeweilen mit einem durch den Landshauptmann der Republik Wallis unterzeichneten, und mit dem Siegel der Republik bekräftigten Steuerbrief versehen seyen, dem auch das Siegel des Capituls vom St. Bernhardsberg beygedrükt sey, welches das Bild des heil. Bischoff Nicolaus mit der abgekürzten Umschrift vorstelle: Sigillum Capituli Prae-  positurae Sanctorum Nicolai et Bernardi: Sancte Nicolae ora pro nobis, – werden der Commißion des Inneren mit dem Auftrag zu Handen gestellt, durch ihre Section des Armenwesens die Ächtheit der sich hier Anmeldenden, von dem Hospitio ausgesandt zu seyn vorgebenden Collectanten, nach den oben angegebenen Merkmalen prüfen, und denjenigen, welche sich behörig legitimieren können, theils mit einer obrigkeitlichen Beysteuer an die Hand gehen, theils unter dienlich erachtenden Einschränkungen das Collectieren im Canton erlauben zu laßen. Gegen Prior und Convent vom St. Bernhard sind ihre Zuschriften durch die in den heutigen Mißiven enthaltenen allgemeinen Zusicherungen zu erwideren.
