Empfehlung des Herrn Heinrich Fäsi von hier zu einer Officiersstelle in K. K. Französischen Diensten.
Auf angehörte Weisung der Werbungs-Commißion vom 30sten December a. c., worinn dieselbe den Kleinen Rath ersucht, den hießig verburgereten Herrn Heinrich Fäsi, Bruder des Herrn Pfarrer Fäsi von Schöfflistorf, als einen beyder Sprachen kundigen, mit den beßten Gezeugnißen ausgestatteten, und auch mit den für den Militarstand befürderlichen äußerlichen Eigenschaften versehenen jungen Mann von 20. Jahren, auf gutfindenden Wegen zu einer zweyten Unterlieutenantsstelle unter einem der vier capitulierten Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten zu empfehlen, – wird einerseits der Werbungscommißion überlaßen, dießfalls gegen die hießigen Compagnie-Innhaber unter besagten Regi-  menteren die angemeßenen einleitenden Schritte zu thun; anderseits aber der Canzley aufgetragen, bey obwaltender Correspondenz mit dem dermahlen als Eydsgenößischer Commißarius in Bern befindlichen hießigen Standeshaupt, Hochdaßelbe zu ersuchen, die in Seiner dermahligen Stellung möglichen Schritte zu Gunsten des Herrn Fäsi zu thun.
