Adreße des Stadtraths von Winterthur, bezüglich auf die Constitutions-Revision.
Es ist MHochgeachten HHerren und Oberen sehr erfreulich gewesen, aus einer von dem L. Stadtrath von Winterthur sub 1sten Martii eingesendeten Zuschrift den guten Eindruck zu vernehmen, der alldort durch die Publication des Kleinen Raths vom 21sten Februar, in Betreff der Verfaßungsrevision, bewürkt worden ist, zumahlen die näheren Entwicklungen auf dem eingeleiteten Pfade, zutrauensvoll und ruhig gewärtiget werden. Die Regierung Ihrerseits wird Ihre in der erwähnten Publication erklärte Stellung bis nach Vollendung, Annahme und Einführung der revidierten Verfaßung getreulich befolgen und behaupten, anbey aber auch auf die, Namens der L. Stadt Winterthur geäußereten Desideria und Wünsche, diejenige in Rücksichten nehmen, die mit dem Vortheil des Ganzen vereinbar sind, und die bereits aus den in dem mehrgedachten Proclam entwickelten Grundsätzen her-  vorgehen. Inzwischen soll dem L. Stadtrath von Winterthur zum Gezeugniß der aus Seiner Adreße geschöpften beßten Zufriedenheit der gegenwärtige Beschluß zugestellt werden.
