4ter und 5ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Solothurn.
Der vierte und fünfte Legations-  bericht von der hießigen Standesgesandtschaft auf der gegenwärtig in Solothurn versammelten, gewohnten gemeineydsgenößischen Tagsatzung, datiert vom 8ten und 9ten Junii, – wurden nachrichtlich verlesen, und sind durch gewohnte Canzley-Correspondenz zu verdanken. 
Dieselben betreffen: Die Werbungsangelegenheit – die Schlußrechnung des Oberstkriegscommißarius – die Instruction für das Kriegscommißariat – die Berichte der außerordentlichen Gesandtschaft in Paris – die Linthunternehmung – die Heymathscheinsformulare – die Armenordnung des Cantons Bern – die heymathlosen Leute – die Convertiten u. s. f.
