Beauftragung des Herren Fournier in Paris, wegen Bezug der allda ausbezahlt werdenden Pensionen für Militairs in fremden Landen.
Das Circularschreiben Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 1sten hujus, enthaltend die Mittheilung einer Note der K. Französischen Gesandtschaft in der Eydsgenoßschaft, wordurch angezeigt wird: „Diejenigen Militairs, welchen gestattet sey, ihre ihnen von der Französischen Regierung bewilligte Retraitegehalte in fremden Länderen zu genießen, und die dieselben jedoch nur in Paris durch das Mittel von Procurierten beziehen können, – haben sich beschwert, daß ein großer Theil ihrer Gnadengehalte mittelst der Kosten, welche ihnen diese Agenten verrechnen, verschlungen werde. Daher habe der Kriegsminister beschloßen, daß zu Ausweichung so lästiger Kosten, alle in obigem Fall befindlichen Pensionaires, in Zukonft dem Caßierer des Kriegsministeriums, Herren Fournier, ihre Procuren, Taufzedul, Lebensscheine, und  Pensions-Breveter zusenden mögen, da dann besagter Herr Fournier ihre Pensionen für sie in Paris beziehen, und ihnen den Betrag davon auf mindest kostspieligem Wege zukommen laßen könne, ohne etwas für Bezugskosten zu verrechnen“, – ist der Militar-Commißion abschriftlich zuzustellen, und dem Herren Landammann nach Innhalt der heutigen Mißiven zu verdanken.
