Bericht des Oberamtes Andelfingen über den dortigen Frostschaden.
Das L. Oberamt Andelfingen erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Schreiben d. d. 14ten hujus den Bericht, daß auch der dortige Bezirk von dem Froste des 29sten May einen außerordentlich großen Schaden gelitten, indem von 3277. Jucharten Rebland 2800. gänzlich, und 200. zum Theil verheert seyen. Diese traurige Anzeige haben UHHerren und Obern mit lebhaftem Bedauern vernommen, zumal die Ausgedehntheit des Schadens, der auch so manche andre Gegend unsers Kantons getroffen, keinem Gedanken an eine Obrig-  keitliche Steuerverordnung Raum gibt, und also eine etwelche Milderung der Noth, in welche manche ärmere Haushaltungen gerathen müßen, lediglich von Privatwohlthätigkeit zu gewärtigen ist.
Dieser Bericht sammt beygelegter sorgfältiger tabellarischer Uebersicht, welche der Finanz-Commißion mitzutheilen ist, wird dem L. Oberamte verdankt und ad acta gelegt.
