Modificierte Strafurtheil des Obergerichts über Heinrich Trüb von Dübendorf.
Die, von dem Obergericht unterm 30st[en] pti. eingegangene Zuschrift und modificierte Strafsentenz über den Betrieger Heinrich Trüb, Felixen, von Dübendorf, wodurch die über denselben verhängte 4. jährige Zuchthausstrafe wegen seiner fistulösen Krankheit in 8. jährige Eingränzung auf Haus und Güter veränderet worden ist, werden der Justiz- und Polizeycommißion mit dem Ersuchen überwiesen, alles dasjenige zu veranstalten, was zu Execution dieser modificierten Strafsentenz erforderlich ist. Dem Obergericht wird von dieser Verfügung rükantwortliche Kenntniß gegeben [S. Mißiven].
