Zusicherung des Eigenthumms rechts der dem Gotteshause Wettingen zugehörigen Fischenzen in der Limmath und Reppisch.
Auf den von der Fischer-Polizey-Commißion unterm 9ten hujus hinterbrachten sorgfältigen Bericht, über das (laut Protocoll des Kleinen Rathes vom 2ten Wintermonat 1805.) eingekommene Schreiben des Herren Abbten zu Wettingen, enthaltend deßen Beschwerde, daß die Fischer von Dietikon und Oetweil dem Gotteshause seit 1798., gütlicher Mahnungen ungeachtet, keine oder nur sehr wenige Fische aus den demselben zugehörigen Fischenzen in der Limmath und Reppisch gelieferet haben, – ist dem Herren Abbten zu Wettingen zu Handen des dasigen Gotteshauses ein Document nachstehenden Innhaltes zuzufertigen, und mit dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben zu übermachen.
Document für das Gotteshaus Wettingen.
Wir Burgermeister und Rath des  Cantons Zürich urkunden hiermit, daß wir, nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des Berichts und Gutachtens unserer wohlverordneten Fischer-Polizey-Commißion, über die von Sr. Hochwürden, dem Herren Abbten des L. Gotteshauses Wettingen unterm 29sten October 1805. uns eingeklagten Anstände mit den Fischeren von Dietikon und Oetweil, wegen der von diesen seit 1798. unterlaßenen gehörigen Lieferung von Fischen aus den dem genannten Gotteshause zuständigen Fischenzen in der Limmath und Reppisch, von dem Schäflibach weg, so weit selbige sich in dem Gebiete des hießigen Cantons erstreken, uns durch die citierten verschiedenen Kaufbriefe, Offnungen, Tagsatzungssprüche, Lehen- und Reversbriefe u. s. w. überzeugt haben, daß die Fischenzengerechtigkeit in den genannten Waßeren in dem Gebiete des hießigen Cantons das wohlerworbene Eigenthumm des Lob[lichen] Gotteshauses Wettingen ist. Wir sicheren deßwegen demselben hiermit den Besitz dieses Eigenthumms und unseren dießfälligen landesherrlichen Schutz aufs neue zu; in der bestimmten Meynung jedoch, daß die mehrerwähnten Fischenzen ganz  nach den in dem hießigen Canton bestehenden gesetzlichen Verordnungen über die Fischer-Polizey beworben und benuzt werden sollen. Die gegenwärtige Urkunde für das L. Gotteshaus Wettingen haben wir dem Hochwürdigen Herren Abbten deßelben zufertigen, und mit unserem gewohnten Standes-Siegel, auch den Unterschriften unsers Amtsburgermeisters und dritten Staatsschreibers bekräftigen laßen. 
Gegeben in Zürich, Sammstags den 12ten May 1810.
Der Amtsburgermeister.
[L. S.] Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
Der Fischer-Polizey-Commißion wird von dieser getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben, und dieselbe ersucht, auf schikliche Weise einzuwürken, daß die dem L. Gotteshause Wettingen jezt neuerdings als Eigenthumm zugesichereten Fischenzen in der Limmath und Reppisch in hießigem Canton an hießige Cantonsangehörige verliehen werden.
