Erneuerung des 2ten Drittheils des Stadtrathes Zürich.
Es haben UHHerren und Obern, die von dem größern L. Stadtrahte Zürich sub dato 29sten passati getroffene Erneuerung des zweyten Drittheils des Engern Stadtrathes, durch Bestätigung des Herrn Vice-Präsident Hs. Conrad Vogel, Junker Forstinspector Diethelm Wyß, Herrn Policey-Präsident David Wieser, Herrn Stadtrath Johannes Abegg, und Herrn Stadtrath Heinrich Müller, da sich aus dem Oberamtlichen Berichte d. d. 31sten ejusdem und aus dem beyliegenden Verbalprozeß ergeben, daß diese Erneuerungs-Wahlen in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden haben, gänzlich genehmigt und gutgeheißen.  
Hievon wird dem L. Oberamte zu Handen des Stadtrathes Zürich und seiner neu gewählten Mitglieder Kenntniß gegeben.
