Suspension der Pfarrerwahl für Hüttlingen, wegen der Klage der Gemeinde gegen den Pfarrvicar Wirz.
Der Kleine Rath hat aus dem Schreiben der Regierung des Cantons Thurgau vom 9ten dieß gesehen, daß es in dem Vorschlag des dortigen Evangelischen Kirchenraths und in ihren eigenen Wünschen ligt, daß wegen einer, von der Gemeinde Hüttlingen gegen den dortigen Pfarrvicar Wirz eingegebenen dringenden Klagschrift, die Wahl eines Pfarrers für diese Gemeinde bis nach Erörterung der gedachten Klage suspendiert werden möchte. Er ist zu diesem Aufschub der besagten Pfarrerwahl gänzlich bereit, und giebt zu dem Ende dem hießigen Kirchenrath sowohl durch gegenwärtige Erkanntniß, als derThurgäuischen Regierung in Rükantwort, hievon Notiz.
