Die Zunft zur Schiffleuten hat den Herrn Conrad Ott-Edlebach zum Mitgliede des Wahl-Collegii der Stadt Zürich gewählt.
Da, laut eingegangenem Berichte des Lbl. Oberamtes Zürich d. d. 14ten hujus und beygelegtem Verbalprozeße, die Lbl. Zunft zur Schiffleuten allhier, an die Stelle des HHerrn Rathsherrn Weiß, zu einem Mitgliede des Wahlcollegii der Stadt Zürich, in gehöriger Form und Ordnung gewählt, den Herrn Conrad Ott-Edlebach, so haben UHHerren und Obern, nach Vorlegung dieser Acten, keinen Anstand genommen, die getroffene Wahl gutzuheißen, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Neugewählten Kenntniß gegeben wird.
