Bericht der vereinigten Finanz- und Forstpolizey-Commißion über die Ausbildung der Herren Heinrich Escher von Zürich zu einem künftigen Forstinspector, und des Caspar Obrist von Zollikon zu einem künftigen Forstmeister.
Die vereinigte Finanz- und Forstpolizey-Commißion, welche durch die Rathserkanntnuß vom 23sten Februar 1808. beauftragt wurde, zwey junge Cantonsbür-  ger für das Forstwesen auszuwählen, dieselben sowohl hier als auswärts zu den für dieses Fach erforderlichen Kenntnißen bilden zu laßen, und nöthigen Falls die hiefür sich ergebenden Unkosten entweder ganz oder zum Theil von Staatswegen zu tragen; – erstattet unterm 26sten May dem Kleinen Rathe ihren ausführlichen Bericht über den bisherigen Erfolg dieser Verfügung. Es ergiebt sich daraus im Wesentlichen, daß die gedachte Commißion zu Ausbildung eines künftigen Forstinspectors den: Herren Heinrich Escher aus dem Einsiedlerhof in hier; und: zu Nachziehung eines Forstmeisters: den Caspar Obrist von Zollikon gewählt hat; daß diese beyden Zöglinge theils schon hier in den nöthigen Vorkenntnißen unterrichtet worden sind, theils ihre weitere Ausbildung auswärts erhalten werden, zu welchem Ende Herr Escher seine Studien, nach einem ihm vorgeschriebenen Plane, auf der Universität Heidelberg, wohin derselbe wirklich abgereist ist, fortsetzen wird; und der Caspar Obrist dem verständigen Revier-Förster, Herren Grohne in Rohnhausen am Bodensee, um das jährliche Kost- und Lehrgeld von 33. Louis d’or, zum Unterricht übergeben, und der besonderen Aufsicht  des Großherzoglich-Baadischen Forstinspectors, Herren Lusca in Hegne empfohlen worden ist.
Da nun Herr Escher seine Studia ganz auf eigene Unkosten betreibt, für den Caspar Obrist aber bisdahin circa 16. Louis d’or Auslagen erloffen sind, welche, so wie jene 33. Louis d’or, der Staat zu übernehmen hat, – so werden diese Ausgaben für den lezteren von dem hießigen Forstinspectorate bezahlt, und gegen die Finanzcommißion gehörig in Rechnung gebracht, welche dieselben zu vergüten begwältiget ist.
Es gereichte dem Kleinen Rathe zum besonderen Vergnügen zu sehen, daß die Wahl der vereinigten Finanz- und Forstpolizey-Commißion auf zwey so hoffnungsvolle Jünglinge gefallen, und zu deren gehörigen Ausbildung für ihren künftigen wichtigen Beruf von derselben so zweckmäßige und kluge Fürsorge getroffen worden ist. Indem der Kleine Rath der gedachten Commißion hiefür den verbindlichsten Dank erstattet, und derselben diese Angelegenheit ferner beßtens empfiehlt, bezeugt Er durch dieselbe auch dem Herren Forstinspector für den, den beyden Zöglingen mit so viel Uneigennützigkeit und Geschiklichkeit ertheilten speciellen Unterricht, seinen Obrigkeitlichen  Dank und Wohlgefallen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und der vereinigten Finanz- und Forst-Polizey-Commißion zu Handen gestellt.
