Bestätigung des Beschlußes der Finanz-Commißion, betreffend eine Grundzinsforderung an die Gemeinde Zell.
In sorgfältiger Erdaurung des von der Finanz-Commißion unterm 29sten May auftragsmäßig hinterbrachten umständlichen Berichts über das sub 11ten April an die Regierung gelangte Recurs-Memorial der Gemeinde Zell gegen einen Beschluß der Finanz-Commißion, betreffend die an jene Gemeinde gemachte Forderung eines sint 1798. nicht mehr bezahlten, in 1 ½. Mütt Bohnen, 1 ½. Mütt Roggen, 5 lbr. Wachs, bestehenden jährlichen Grundzinses, − hat der Kleine Rath finden müßen, daß die von der Gemeinde Zell gegen die Gültigkeit dieser Schuld vorgetragenen Einwendungen aus folgenden Gründen unzuläßig seyen:
1.) Ist die Behauptung, daß das Gefäll von einer schon vor der Reformation bestandenen katholischen Stiftung herrühre, nicht erwiesen, und wenn sie es auch wäre, so kann ein solcher  Ursprung nie die Ungültigkeit einer auf Unterpfanden haftenden Schuld nach sich ziehen.
2.) Die fernere Behauptung, daß dieser Zins als eine persönliche Feodallast zu betrachten seye, ist irrig, indem eine Schuld, die auf Grund und Boden haftet, durchaus nicht in diese Cathegorie, sondern zu den dinglichen Lasten gehört, die nach den bestehenden Grundzinsloskaufsgesetzen entweder bezahlt oder losgekauft werden müßen.
3.) Paßt der angeführte 18te §. der Satz- und Ordnungen in Absicht auf verjährte Schulden, gar nicht auf den vorliegenden Fall, da die gesetzliche Verjährung nur bey laufenden oder unpfandbaren Schulden, nach Verfluß von 10. Jahren, nicht aber bey Grundzinsen und andern Schulden, die auf Unterpfanden haften, eintreten kann.
4.) Wenn seit mehrern Jahren viele Veränderungen der Güter durch Kauf, Tausch, u. s. w. Statt gehabt haben, so mag zwar dieses den Bezug der darauf haftenden Zinse etwas erschweren, nicht aber denselben unmöglich machen, besonders da laut dem selbst eigenen Bericht des Herrn Gemeindammanns von Zell, die Ao. 1798. bestellt gewesenen Trager, so wie die damaligen Einzinser, noch bekannt sind. Uebrigens kann solches den Grundzinsbesitzer um so weniger berühren, als die Schuldkanzleyen von der Notariats-Commißion die  Weisung erhalten haben, in den Schuldprotocollen nichts durchzuthun, und die Kanzley Winterthur diese Gefälle würklich auch bey ihren Verschreibungen vorgestellt hat.
Aus allen diesen Gründen hat der Kleine Rath den von der Finanz-Commißion dieser Gefälle halber gefaßten Beschluß bestätigt, und dieselbe wird desnahen beauftragt, den Bezug deßelben anzuordnen.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Troll zu Handen der Gemeinde Zell zugestellt.
