Wahl des Herrn Pfarrer Abegg zu Sirnach zum Pfarrer der Gemeinde Altstetten.
Auf die durch landesherrliche Ratification der auf den Herrn Pfarrer Conrad Blunschli zu Altstetten gefallenen Wahl zum Pfarrer der Gemeinde Dietikon, erledigte Pfarre Altstetten, – ist von dem Kleinen Rathe aus dem von dem Kirchenrathe unterm 24sten d. M. eingegebenen gesetzlichen Vorschlag, nach vorgenohmener Zweyerwahl, durch einstimmige Wahl zu einem neuen Pfarrer gewählt worden:
Herr Johannes Abegg von Zürich, Pfarrer zu Sirnach.
Hievon wird Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des Kirchenrathes, und zu Einleitung der Installation des  neuen Herrn Pfarrers zu Altstetten, auch zu diesem Ende dem Herrn Bezirksstatthalter Frick Kenntniß, und dem Herrn Pfarrer Abegg Mittheilung gegeben.
