Antwortschreiben der L. Stände Schaffhausen und Thurgau, betreffend die den Evangelischen Gemeinden in den Piemontesischen Thälern zuzusichernden Unterstützungen.
Die auf den hierseitigen Erlaß vom 4ten d. M. eingekommenen Antwortschreiben der L. Stände Schaffhausen und Thurgau, womit dieselben anzeigen, daß sie in Betreff der den evangelischen Gemeinden in den Piemontesischen Thälern zuzusichernden Unterstützung, ihren Ehrengesandtschaften auf die nächstkünftige Tagsatzung die nöthigen Instructionen ertheilen werden,– sind ad acta zu legen.
