Die Regierung von Waadt berichtet, daß ihr Großer Rath das Concordat über Paternitätssachen ratificirt habe.
Da die Regierung des L. Standes Waadt mit Schreiben d. d. 14. hujus unter Bericht, daß ihr Großer Rath das am 13. August v. J. abgeschloßene neue Concordat über Paternitätssachen ratificirt habe, anfragt, ob selbiges auch hierorts ratificirt und zur Auswechslung gebracht werden könne, so überweist der Kleine Rath diese Einfrage nebst den Acten der L.  Commißion des Innern zu Abfaßung eines Rathschlages und gutächtlichen Antrages, was nunmehr hierorts dießfalls zu verfügen seyn möchte.
