Weitere Berichte der außerordentlichen Gesandtschaft in Paris.
Das confidentielle Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz vom 24sten Augstmonats, enthaltend nachrichtliche Communicationen vom Inhalt der neuesten Schreiben des Eydsgenößischen außerordentlichen Herrn Gesandten in Paris, und insbesondere von einigen Äußerungen, so von Sr. Majestät dem Kayser bey der Diplomatischen  Audienz vom 15ten hujus gegen Wohldenselben gefloßen, – ist theils unter die Beylaagen der dem Großen Rath zu hinterbringenden Berichtsweisung über die obwaltenden höchst wichtigen vaterländischen Intereßen aufzunehmen, theils gegen den Herren Landammann zu verdanken, wie die heutigen Mißiven zeigen.
