Regierung des Cantons Schwyz wegen 2. dem Joseph Martin an der Steinegg von Altendorf veruntreueten Kühe, welche von Lieutenant Bodmer und Lattmann im Richterschweilerberg aufgekauft worden.
Die Regierung des Cantons Schwyz zeigt unterm 3ten dieß der hiesigen Regierung an, daß Johann Joseph Martin an der Steinegg von Altendorf, Bezirk March, Kantons Schwyz 3. Milchkühe an zween Zuger nämlich an Joseph Wildberger und einen gewißen Leimbacher für diesen Sommer zu Lehen geben, welche aber untreuer Weise 2. von diesen Stüken Vieh in den Richterschweiler Berg an Lieutenant Bodmer und Lattmann verkauft haben, die der betrogene Martin aller Mühe ungeachtet noch nicht habe vor Gericht bringen können, hiermit verbindet die Regierung von Schwyz das Ansuchen die Einleitung zu treffen, daß dem Eigenthümer Johann Joseph Martin Recht verschaft, und ihm das gerichtlich hinterlegte Geld, wofür ihm gestattet wurde, die 2. Kühe wieder zu seinen Handen zu nehmen, ehestens ausgehändigt werde, wogegen den Käuffern der Regreß auf die Zuger offen bleibe. Der Kleine Rath giebt hievon dem Herrn Unterstatthalter Wild Kenntniß, mit der Einladung, den Lieutenant Bodmer und Lattmann anzusinnen, daß sie, sobald eine dießfällige Citation an sie gelange, unfehlbar und bey zu gewärtigender Verantwortung und Strafe gehorsam vor dem Bezirksgericht erscheinen, und dem Eigenthümer der beiden Stüken Vieh ins Recht antworten, damit dem gerechten Verlangen der Regierung des Kantons Schwyz ein Genügen geschehe. 
