Landrecht für Johannes Gerspach zu Oberhofen im Turbenthal.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 23sten dieß (in Folge Auftrags vom 16ten Junii) hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das Landrechtsgesuch des heymathlosen Johannes Gerspach, welcher von seiner Mutter – einer Bürgerin von Oberhofen, der Gemeinde Turbenthal – erzogen worden, da für ihn das Heymathrecht seines Vaters nicht ausgemittelt wer-  den kann, beschließt:
Da der Gerspach sich in dieser bedauerlichen Lage befindet, übrigens das Zeugniß eines braven arbeitsammen Mannes besizt, und ihn die Gemeinde Turbenthal, unter der Bedingung, daß er 32. Franken in das Kirchen- und Armengut, und 20. Franken in den Schulfonds von Oberhofen entrichte, auch falls er ohne Leibeserben absterben würde, seine Ersparniße dieser Gemeinde vermache, – so wird ihm von Seite der Hohen Regierung das Landrecht, und zwar in günstiger Betrachtung seines geringen Vermögens, unentgeldlich ertheilt; in der Meynung jedoch, daß er rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an, an die Gemeinde zu entrichtenden Gebühren und hiefür bey der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, den Vorschriften des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen, ein pünktliches Genügen leiste, widrigenfalls die gegenwärtige Landrechtsertheilung nach dem ermeldten Gesetzesartikel als erloschen betrachtet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen der Gemeinden Turbenthal und Oberhofen, und in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde  dem Petenten bey seiner Anmeldung in der Staatscanzley zu Handen gestellt.
