<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Schatzung des Brandschadens zu Wiedikon.
Die Zuschrift des Herren Unterstatthalters Ulmer, vom 17ten d. M., nebst dem specificierten Verzeichniß des, in fl 6,208. 21. ß bestehenden Brandschadens zu Wiedikon, und dem beygefügten, für die Verunglükten eingelegten Empfehlungsschreiben des Herren Pfarrer Heß zu St: Peter, – werden sämmtlich in Originali der Commißion des Inneren, zu Handen ihrer Steuer-Section, mit der Einladung zugestellt, in Berathung zu nehmen, in wie fern dem, im Namen der Brandbeschädigten eingegebenen, von dem Herren Unterstatthalter unterstüzten ehrerbietigen Ansuchen entsprochen, und denselben gestattet werden könne, zum Wiederaufbauen ihrer Wohnungen und Ankauf nöthiger Habseligkeiten, entweder in der Pfarre St. Peter, oder in einer größeren Ausdehnung, eine Haussteuer einsammeln zu dörfen; – als worüber dem Kleinen Rath der dießfällige Bericht und gutächtliche Antrag zu hinterbringen ist.
Nach der eingegebenen Schatzung des Brandschadens, beträgt selbiger: 
Person[en]
1.
Für Gemeindammann Hämmiker 
fl.
1707.
ß.
26.
3.
2.
  “   Heinrich Meyer, Georgen Sohn
“
2567.
“
25.
–
8.
3.
  “   Elisabeth Glaser, Caspars se[ligen] 22. jährige Tochter
“
1530.
37.
–
1.
4.
  “  Anna Hofmann, abgeschiedene Ehefrau Casp. Bleulers v. Zollikon
“
184.
28.
–
1.
5.
  “  Regula Hofmann, Antons se[ligen] Tochter
“
107.
5.
–
1.
6.
  “  Catherina Meyer, Beats Tochter, Näherin, nebst ihrem unehlichen 6. jährigen Kind
“
110.
20.
–
2.
fl.
6,208 
ß:
21
–
16.
