Entschädigung der Gemeinde Kloten für den starken Schaden der Löserdürre.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren, unter Einbegleitung des umständlichen Berichts ihrer Steuer-Section vom 14ten dieß, – unterm 23sten  dieß (in Folge Auftrags vom 25sten passati) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Entschädigung der durch die Löserdürre stark beschädigten Gemeinden Kloten, – wurde beschloßen:
1.) Von dem ganzen, in 3888. fl. 15. ß bestehenden Schaden der Gemeinde Kloten, soll derjenige der Lungenseuche, betragend 686. fl., nebst der billigen Bezahlung des Vieharzts Eberhard für seinen Conto von 65. fl. abgezogen, und von dem Sanitäts-Collegio beydes nach bisheriger Übung und Gutbefinden vergütet, der Rest aber, bestehend in 3137. fl. 15. ß, von dem Cantonscommißariat als Kriegskosten der Gemeinde Kloten in Anschlag genohmen werden.
2.) Damit aber die Beschädigten nicht zu lange versäumt, sondern in Stand gesezt werden, das Nöthige anzuschaffen, – so wird das Sanitäts-Collegium begwältiget, der Gemeinde Kloten zum Behuf der, durch Gallenruhr beschädigten Eigenthümer, noch 800. bis 1000. Franken vorzuschießen, welche Summe dann, so wie die früher vorgeschoßenen 1200. Franken, bey Bezahlung der Repartition des Kriegsschadens-Ersatzes der Gemeinde Kloten, abgezogen, und  der Behörde, welche dieselben vorgeschoßen, refundiert werden soll. 
3.) Da auch bey diesem Anlaß die baldige Aufstellung einer Vieh-Aßecuranz als sehr wünschbar erachtet werden muß, – so wird das Sanitäts-Collegium ersucht, seine dießfälligen Berathungen möglichst zu beförderen, und seine daherigen Vorschläge mit dieser wünschbaren Beförderung MHochgeachten HHerren und Oberen zur Erdaurung und gut erachtender Verfügung zu hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Sanitäts-Collegio, dem Herrn Cantons-Commißair Oeri, und dem Herrn Unterstatthalter Wehrli zugestellt.
