Sentenz des Obergerichts über Jacob Zollinger aus dem Gerweraker, Heinrich Stoker ab Gysenrüti, Conrad Isler ab Herrlisperg, und Jacob Huber ab Gysenrüti, der Pfarr Wädenschweil, wegen Theilnahme an dem lezten Aufstand.
Die Sentenzen, die das Obergericht unterm 2ten dieß über den Jacob Zollinger aus dem Gerweraker, Heinrich Stoker ab Gysenrüti, Conrad Isler ab Herrlisperg, und Jacob Huber ab Gysenrüti, sämtliche der Pfarr Wädenschweil, welche theils wegen Theilnahme an tumultuarischen Auftritten und dem bewaf[f]neten Aufstand, theils wegen Verdacht, an dem Schloßbrand in Wädenschweil Theil zu haben, inhaftiert, und am 23sten December a. p. von dem Obergericht gegen Bürgschaft, und Haus- und  Güterarrest, entlaßen worden waren, – ausgefällt, und sub eod. dem Kleinen Rath mitgetheilt hat, werden der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution übermacht. Es ergiebt sich aus diesen Sentenzen, daß diese 4. Personen von thätlicher Theilnahme an dem Schloßbrand freygesprochen, die 3. ersten aber, wegen ihres Antheils an jenen tumultuarischen Auftritten für bestimmte Zeit in der Ausübung ihres Activbürger-Rechts suspendiert, dann noch während eines Zeitraums unter besondre Aufsicht gestellt, und in Bezahlung ihrer Prozeß- und bis zum 19ten July a. p. ergangenen Verhafts-Kosten, verfällt, und der 4te, nämlich Jacob Huber ab Gysenrüti, aller Strafe enthoben und ihm auch sämtliche Prozeß- und Verhaftkosten nachgelaßen worden sind.
Dem Obergericht wird von der getroffenen executiven Verfügung rükantwortlich Kenntniß gegeben.
