Der Großherzoglich-Badische Minister-Resident verlangt neuerdings die hierseitige Aufnahme der Susanna Erni, Ehefrau des Georg Geisinger von Thengendorf.
Eine unterm 27. v. M. erlaßene Note des Großherzoglich-Badenschen Herrn Minister-Residenten enthält, was folgt:
„Da Susanna Erni aus dem Kanton Zürich mit ihren Kindern immer noch ihren Aufenthalt in dem Badischen suche, weil sie aus ihrer Heimath weggewiesen sey, so habe der Herr Minister von seiner Regierung den Auftrag erhalten, sich nochmahls bey der hiesigen Regierung dringend zu verwenden, daß der Erni ihre ursprünglichen Rechte in ihrem Vaterlande nicht entzogen werden möchten, damit sie nicht das harte Schicksal der Heimathlosigkeit treffe. Die Großherzogliche Regierung könne die Hoffnung nicht aufgeben, daß das Gewicht der in dieser Angelegenheit bereits entwickelten Gründe auf die hiesige Regierung überzeugend wirken sollte, und daß dieselbe nicht länger beharren wolle, sich der Vollziehung des  Staatsvertrages vom 23. August 1808. zu entziehen,“ u. s. w.
Diese Note überweist der Kleine Rath der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage, über die weitere Behandlung des fraglichen Gegenstandes ein Gutachten zu hinterbringen.
