Injurienhandel des Stillständers und Schulmeisters Heinrich Kern von Bülach.
Auf den Bericht des Herrn Unterstatthalter Wehrli vom 15ten May, und die eingesandte Strafsentenz des Bezirksgerichts Bülach vom 1sten ejusdem, über den einer höchst ärgerlichen Verläumdung des Herrn Zunftrichter Nägeli zu Bülach beklagten Schulmeister  Heinrich Kern und seine gewesene, in diesem Injurienhandel implicierte Dienstmagd von da, – findet der Kleine Rath, daß der Schulmeister Kern, wegen deßen, was ihm dießfalls zur Last fällt, seine Stelle eines Mitglieds des Kirchenstillstandes nicht länger beybehalten könne, sondern daraus abtretten soll, überweist dann aber die sämmtlichen Acten dem Erziehungsrathe, um das Befinden deßelben zu vernehmen, ob der Schulmeister Kern unter den vorwaltenden Umständen, und nach dem, was die Regierung nun in Ansehung seines Beysitzes im Stillstand erkannt hat, nach dem von mehreren Bürgeren von Bülach schriftlich vorgetragenen Wunsch, bey der Schulmeisterstelle verbleiben könne oder nicht.
Gegenwärtiger Beschluß wird in Ansehung seines ersteren Theils dem Herrn Statthalter Wehrli zu gehöriger Execution zugestellt.
