Schmähschrift des Joh. Rudolf Heß vom Florhof, betreffend seine Rechtsstreite mit seinen Brüderen und deren Behandlungsart.
Auf den von der Censurcommißion unterm 23sten dieß hinterbrachten sorgfältigen Bericht über das an dieselbe unterm 13ten dieß von dem in Basel befindlichen Herrn Rudolf Heß vom Florhof eingelangte Ansuchen, um Bewilligung des Verkaufs der von ihm verfaßten, unter dem erdichteten Druckort: Zürich herausgegebenen Druckschrift, betittelt „Einfache Darstellung des Rechtsstreites mit meinen Brüderen und Verwandten, und deren Behandlungsart vor den Gerichten in Zürich etc. 1812.“ – hat der Kleine Rath (theils einmüthig, theils mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Da diese Druckschrift injuriose Schmähungen theils gegen öffentliche Behörden, theils gegen Particularen enthält, – so wird die von der Censur-Commißion bereits getroffene Verfügung, in Folge welcher dieselbe den hießigen Buchhändleren und Buchdruckeren der Verkauf der genannten Druckschrift bestimmt untersagt hat, – Hochobrigkeitlich bestätiget, und die sämmtlichen hießigen Buchhandlungen, Buchhändler und Buchdruckereyen, bey der Anzeige von dieser Bestätigung aufgeforderet, wenn ihnen von jener Schmähschrift Exemplare zugesandt, oder dieselbe ganz oder theilweise verkauft werden wollte, alle betreffenden Exemplare unfehlbar an die hießige Staats-  canzley einzulieferen.
2.) An die Regierung des L. Standes Basel wird (laut Mißiven) geschrieben: „Der hießig verburgerete Herr Joh. Rudolf Heß vom Florhof, welcher sich gegenwärtig in Basel aufhalte, habe sich beygehen laßen, eine höchst anstößige Schmähschrift über hießige öffentliche Behörden und Particularen, betitelt: „Einfache Darstellung des Rechtsstreites mit meinen Brüderen und Verwandten, und deren Behandlungsart vor den Gerichten in Zürich etc. Zürich 1812.“ unter dem erdichteten Druckorte Zürich, im Druck herauszugeben, und den Verkauf dieser Schmähschrift hier zu bewirken gesucht. Da die hießige Regierung nun vermuthe, daß die Auflage jener Druckschrift sich in Basel, als in dem Aufenthaltsorte des Verfaßers, befinde, – so ersuche man den dortigen L. Stand, hierüber gefällige Nachforschung halten, und wenn selbige sich wirklich dort vorfinde, dieselbe einziehen und confisciren zu laßen“.
3.) Wird die Weisung der Censurcommißion mit dem eingekommenen Exemplar der genannten Schmähschrift und dem Begleitschreiben des Verfaßers, der Justiz-Commißion zugestellt, um ihre Gedanken darüber walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe mitzuthei-  len, ob und was für allfählige weitere Verfügungen deßhalben gegen den Verfaßer jener Schmähschrift zu treffen seyn möchten.
