Verfügung, in Bezug auf die Ablösung hießiger Standes-Truppen.
Nach Anhörung des Berichts der Militar-Commißion, und in Genehmigung ihres Gutachtens vom gestrigen Dato, – wurde beschloßen:
1.) Dem Eydsgenößischen Herren General von Wattenwyl für die, den dießeitigen Wünschen vom 8ten dieß zuvorkommende Disposition, in Folge welcher das Bataillon Holzhalb durch ein Bataillon aus dem L. Canton Bern abgelöst werden wird (laut Mißiven) auf das verbindlichste zu danken, und damit, in billiger Beherzigung der dringenden Wünsche nachbenannter hießiger Standestruppen, das Ansuchen zu verbinden, daß der Herr General die baldige Ablösung der Scharfschützen-Compagnie Brändli, der Artillerie-Division Finsler, und des Infanterie-Bataillons Jacob Füßli, auf Kosten des hießigen Standes, und zwar zu Verminderung der lezteren, so nahe an den hießigen Gränzen als möglich, gestatten möchte; zu welchem Ende der hießige Stand eine gleiche Anzahl von Truppen an denjenigen Ort und auf die Zeit, welche der Herr General bestimmen werde, abmarschieren laßen, und die Militar-Commißion (in Folge derselben hiermit zugehenden Anweisung) auf eine geneigt entsprechende Antwort  des Herren Generalen, die näheren Einleitungen und Verabredungen mit den respectiven Chefs der betreffenden Corps über den Detail der dießfalls nöthigen Dispositionen treffen werde.
2.) Die Militar-Commißion wird mithin auf den gedachten Fall hin die nöthigen Aufgebote veranstalten, und dem Bataillon Holzhalb bey seiner Zurükkonft, so wie dann den übrigen erwähnten hießigen Standes-Truppen, nach ihrer erfolgten Ablösung den beßten Dank und Beyfall der Regierung durch ein Mitglied der Militar-Commißion, für ihre treue, eifrige und vaterländische Pflichterfüllung, bezeugen.
