Bericht der Landjäger-Commißion wegen des Copulations- und Niederlaßungsbegehren des Landjägers Bernhard Held.
Unterm 19ten Decembris a. p. wurde dem Landjäger Bernhard Held die Copulation mit der Sabina Stierli von Oberurdorf in der Meynung bewilligt, daß er sich in Zeit von sechs Monaten, oder wenigstens von Einem Jahr, ein Gemeindsbürger-  recht in hießigem Canton anzuschaffen habe, widrigen Fall er mit Weib und Kind fortgewiesen würde, – und die Landjäger-Commißion wurde beauftragt, um gedachtem Held die Anschaffung eines Gemeindsbürgerrechts zu erleichtern, demselben einen angemeßenen Theil seines Solds als Landjäger zurükzubehalten, und auf den Fall, wo er mit Erfolg sich um ein Gemeindsbürgerrecht melden könnte, Rath zu ertheilen. – Aus dem sorgfältigen Bericht der Landjäger-Commißion vom 14ten dieß ergiebt es sich nun, daß dieselbe es sich hat angelegen seyn laßen, den Landjäger Held zu verschiedenen Mahlen durch seinen Chef zu ungesäumter Erfüllung dieser Bedingung aufzufordern, und überdieß auf seine, unterm 16ten Junii lezthin gemachte Anzeige, daß er glaube, in sichere Erfahrung gebracht zu haben, daß sein Vater, Bernhard Held, sich gegenwärtig als Schloßer zu Hildesheim in Heßen niedergelaßen, sich auf sein Ansuchen hin mit einem Fürwortschreiben an die Regierung der Hochfürstlichen Stadt Hildesheim, um einen erforderlichen Heymathschein zu verwenden, allein, so wie von Seite des Landjägers Held den, an ihn erlaßenen Aufforderungen kein Genügen geleistet worden, eben so auch bis dahin die Antwort von Hildesheim ausgeblieben ist, – und daß der Landjäger Held sich an seinem Sold nicht nur nichts erspahrt, sondern im Gegentheil bey der Abrechnung mit seinem Decompte im Rükstand geblieben ist.
Diesem Bericht fügt die Landjäger-Commißion die Anzeige bey, daß sie bey erfolgtem Ablauf der Capitulationszeit durch anderweitige Gründe sich veranlaßt gesehen habe, den Landjäger Held mit Abschied von dem Landjäger-Corps zu entlaßen, und, da sie deß-  wegen nicht weiter im Fall sey, für denselben zu sorgen, so bleibe ihr nichts anders übrig, als dem Kleinen Rathe die dießfalls ferner für gut erachtenden Maaßregeln anheim zu stellen.
Bey dieser Beschaffenheit der Sachen wurde beschloßen, noch die folgenden vier Monate dieses Jahrs dem Landjäger Held Frist zu gestatten, denselben aber, wenn er auf diese lezte Aufforderung hin die ihm auferlegte Bedingung innerhalb dieses peremtorischen Termins nicht erfüllen würde, mit den Seinigen aus dem hießigen Canton wegweisen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird den Herren Statthalteren Geßner und Kaufmann zu ihrem Verhalt, und zu Handen des Landjägers Held mitgetheilt.
