Verfügung über die ehegerichtliche Weisung, betreffend den Matrimonialfall zwischen J. G. Pfändler von Siggenhofen und Elisabetha Graf von Winterthur.
Auf angehörtes Gutachten der Organisations-Commißion vom 21sten Au-  gusti, betreffend die ihr unterm 2ten Augusti überwiesene, von dem Stadtrath von Winterthur bey dem Kleinen Rath anhängig gemachte Angelegenheit wegen des bürgerlichen Status des von J. G. Pfändler von Siggenhofen mit Elisabetha Graf von Winterthur erzeugten unehelichen Kindes, – wurde beschloßen, über die verschiedenen, durch dieses Geschäft veranlaßeten Fragen, dem Großen Rath, in deßen nächsten ordentlichen und zu gesetzgeberischen Berathungen bestimmten Versammlungen, einen zu Ergänzung des Matrimonialcodex dienenden Gesetzes-Vorschlag über den bürgerlichen Status unehelicher, von fremden Personen mit hießigen Landesangehörigen erzeugter Kinder, – vorzulegen, zu deßen Ausarbeitung die Canzley beauftragt wird, und in deßen Gewärtigung auch weder dem Stadtrath von Winterthur eine bestimmte Verbescheidung über den anhängig gemachten Specialfall, noch dem Ehegericht eine nähere Weisung über seine früheren hier einschlagenden allgemeinen Fragen zu ertheilen ist.
