Das Oberamt Müllheim bescheint den Empfang der ihm übersandten 7. fl. 30. Xr., für den [Johann] Caspar Tanner von Richterschweil.
Das Schreiben des Churfürstlich-Badischen Oberamts Müllheim, vom 27sten pass., worinn dasselbe den Empfang der ihm für den Johann Caspar Tanner von Richterschweil, zu Bestreitung der Gebühren des Aufdingens und Ledigsprechens bey dem Weberhandwerk, unterm 11.ten pass. übersandten 7 fl. 30 Xr. mit der Bemerkung bescheint, daß übrigens der Tanner dadurch, daß er das Handwerk dort erlerne, keine weitere Ansprache, weder auf ein künftiges Meister- noch Bürgerrecht in den dortigen Landen zu machen habe, – ist lediglich ad acta zu legen.
