Verfügung wegen der Einzugsbegühr zu Volken, zu Gunsten des Heinrich Wegmann und vier anderer Ansäßen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des von der Einzugscommißion an die Commißion des Innern und von dieser unterm 16ten dieß an diese Behörde gebrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, über das, in Folge Rathserkanntnuß vom 17ten December 1806. des näheren untersuchte Petitum des Heinrich Wegmann, Jacob Dietrich, Hs. Jacob Hatt, Martin Huber und Jacob Ganz, sämmtlich Ansäßen von Volken der Pfarre Flaach, um Her-  absetzung des neu bestimmten Einzugs für die Gemeinde Volken, – hat in Betrachtung daß die genannten fünf Petenten schon vor der neuen Einzugsbestimmung sich um das dortige Bürgerrecht gemeldet, allein über die Abherrschung der schuldigen Gebühren sich mit der Gemeinde nicht vereinigen können, und daß der Einzug, der gegenwärtig in 160. Franken in das Gemeinds-, 20. Franken in das Kirchen- und 20. Franken in das Armengut (Summa 200. Franken) besteht, ehemahls nur 160. Franken betragen hat, – beschloßen:
1. Der Gemeindrath von Volken ist zu beauftragen, die genannten fünf Ansäßen, jeden um 120. Franken in das Gemeindsgut, 20. Franken in das Kirchen- und 20. Franken in das Armengut, als mit den ehevorigen Einzugsgebühren übereinstimmend, als Gemeindsbürger anzunehmen.
2. Soll jedoch diese Verfügung für alle andern neuen Einkäufer von keiner Consequenz seyn, sondern es für diese bey der neuen Einzugsbestimmung sein gänzliches Verbleiben haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg zur Mittheilung an die Petenten und an den Gemeindrath von Volken und zu gehöriger Vollziehung zu Handen gestellt.
