Auftrag an die Justiz- und Polizeycommißion wegen 2. von Lucern verwiesenen, bey der Schwarzenbergischen Gränze aber zurükgewiesenen Verbrecheren.
Da bey diesem Anlaß die sorgfältige Anzeige gemacht wurde, daß jüngsthin zwey von dem Lobl. Canton Lucern, wegen Verweisung aus der Eydgenoßenschaft, dem hießigen Kanton zugeführte Verbrecher, auf der Schwarzenbergischen Gränze zurükgewiesen worden seyen, indem der Schwarzenbergische Herr Obervogt Teufel zu Jestetten sich geäußert habe, daß er keine Landesverwiesene Verbrecher mehr abnehmen könne, so ist zu gewärtigen, ob jene beyden Verbrecher auch von der Nellenburgischen Gränze zurükkommen werden, und wenn dieß erfolgen sollte, wird die Justitz- und Polizeycommißion ersucht, dieselben der Regierung von Lucern wieder zuführen zu laßen, mit der Anzeige von den Ursachen warum solches geschehe, und zugleich dem Kleinen Rathe ihren Rathschlag zu hinterbringen, was für Anträge dießfalls des Herren Landammanns Excellenz für die Zukunft zu machen seyen?
