Landrechts-Ertheilung für Heinrich Burgié, seßhaft zu Wipkingen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 26sten Februarii (in Folge erhaltenen Auftrags vom 15ten ejusdem) hinterbrachten Berichts und Antrags der Commißion des Inneren, – ist der von den Französischen Refugiés herstammende Heinrich Burgié, der im hießigen Canton geboren und erzogen worden, seither in Frankreich gearbeitet hat, vor einiger Zeit aber in das Land zurückgekommen ist, und dermahlen zu Wipkingen seßhaft ist, und in der Fabrick in der Neumühle als Schloßer und Mechanicus in Condition stehet, – in Rücksicht der in dem Gutachten ausführlich auseinander gesezten Gründen, einhellig und unentgeldlich mit dem allhießigen Landrecht begnadiget; und der Gemeinde Urdorf, welche ihm eine eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung ertheilt hat, die verlangte Anleitung über die Cathegorie, in welche der Burgié rück-  sichtlich des Einzugs gehöre, dahin ertheilt worden, daß sie denselben wie einen Schweizer- oder Französischen Bürger anzusehen, und ihm demnach (laut ihres Einzugsbriefs) 180. Franken per Einzug und Trunk, 60. Franken in das Kirchen- und 60. Franken in das Armengut, nebst einem Feuerkübel oder einer Tanse, abzuforderen habe.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirkßtatthalter Frick, und in besonderer Ausfertigung dem Heinrich Burgié zugestellt.
