Dem Herrn Lieutenant Honegger von Hinweil wird eine Unterstützung bewilligt.
Da Herr Honegger von Hinweil, gewesener Lieutenant im7ten K. Französischen Garde-Regiment, die Hohe Regierung mit Zuschrift d. d. 15. hujus, dringend dafür ansucht, daß sie ihm zur Vergütung von Frs. 74. 50. Cts. verhelfen möchte, welche er als Restanz ausgelegter Werbungsgelder an den Herrn Hauptmann Ferdinand Germann zu fordern habe, so ist von UHochgeachten Herren, nach sorgfältiger Prüfung dieser Bitte, erkannt worden, daß in Rücksicht der daraus zu ziehenden Folgerungen diese Angelegenheit nicht von der hiesigen Behörde an Hand genommen werden könne, hingegen wurde in Berücksichtigung der besondern Verhältniße dieses, nach langjährigen ehrenvollen Militärdiensten, ganz außer Anstellung gesetzten achtungswürdigen und bejahrten Officiers, der L. Werbungs-  Commißion Vollmacht ertheilt, demselben aus dem letzthin für Unterhalt der aus Frankreich zurückkehrenden Militärs, bewilligten Credite Frk[en] 96. verabfolgen zu laßen.
