Bericht der Kantonspolicey-Commißion über ihre Kanzley, und Bestätigung des Herrn Hauptmann Trichtinger als Chef des Policey-Büreau, und Herrn Hauptmann Fehr als Chef der Landjäger.
Da der Termin vorhanden ist, in welchem die Lobl. Kantons-Policey-Commißion der hohen Behörde des Kleinen Raths bisher den jährlichen Bericht über den Bestand und die Verrichtungen ihrer Kanzley erstattete, so erfüllte sie mit einem Referate d. d. 4ten hujus ihre dießfällige Pflicht, und war es UHHerren und Obern angenehm zu vernehmen, daß der Herr Hauptmann Trichtinger, als Chef des Policey-Bureau, seine Pflichten mit Treue, Fleiß und Sorgfalt, stets zu beßter Zufriedenheit der Commißion erfülle, so wie auch dem Herrn Hauptmann Fehr das bisherige ungetheilte Lob kluger, eifriger und unermüdeter Dienstleistung gebühre. In Bezug auf  die verschiedenen Zweige des Policey-Büreau und besonders auch auf getreue Rechnung über Verwendung der von der hohen Regierung für den jährlichen Bedarf desselben zu Besoldungen und Kanzleybedürfnißen ausgeworfenen Summe, habe gehörige Sorgfalt und Ordnung Statt gefunden.
Es hat daher die hohe Behörde diesen Bericht genehmigt, und sowohl den Herrn Hauptmann Trichtinger, als den Herrn Hauptmann Fehr, mit beßter Zufriedenheit in ihren Stellen bestätigt, und zugleich in Bestätigung der Rathserkanntnuß vom 30sten Jenner h. a., beschloßen, daß der Bericht über diese Kanzley fürohin und demjenigen der übrigen Kanzleyen zu Ende Jahres eingereicht werden solle, daher die L. Kantons-Policey-Commißion bevollmächtigt wird, für die letzten sieben Monathe des laufenden Jahres die verhältnißmäßige Rata des ganzen für das Policey-Büreau ausgeworfenen, zu 3200. Frk[en]. angesetzten Unterhaltungsertrages von der L. Finanz-Commißion zu beziehen; zu welchem Ende gegenwärtiger Beschluß beyden wohlermeldten Commißionen zugestellt wird.
