Zollentrichtung zu Rheinau von dem nach Albbrugg transportiert werdenden Eisen.
Der Kleine Rath hat in Genehmigung des ihm von der Finanzcommißion unterm 13ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrags beschloßen, dem Großherzoglich-Baadenschen Directorio des Wiesenkraises, die von demselben mit Zuschrift vom 14ten Februar gemachte Mittheilung, daß in Folge Entschließung des Großherzoglich-Baadenschen Ministerii, die Factorey Albbrugg zu Bezahlung der Zollrükstände  von dem auf dem Rhein transportiert werdenden Eisenerz und zu künftiger Entrichtung dieses Zolls angewiesen worden seye, (laut Mißiven) zu verdanken, und dabey zu bemerken, daß man nun in Folge deßen mit der Factorey Albbrugg die Abrechnung der Rückstände und zwar mit dem früher freywillig anerbotenen Nachlaß des Zolls für das Jahr 1803. treffen, und sich hierorts begnügen werde, wenn die späteren Rückstände nach dem bereits anerkannten Quantum Erz tariffmäßig berichtiget und in Zukunft der Zoll auf gleiche Weise bezahlt werde.
