Antrag des Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten zu einem Salzlieferungsvertrag.
Ein von dem Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten, Herrn von Dusch, an MHHerrn Staatsrath Finsler zu Handen der Hohen Regierung gerichteter schriftlicher Antrag, d. d. 24. hujus, zu Errichtung eines Salzlieferungsvertrages, wird der L. Salzdirection zu kluger Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung an die L. Finanz-Commißion, Behufs eines von Wohlderselben an den Kleinen Rath deßhalb gelegentlich zu bringenden Antrages überwiesen.
