Zwey vacante Stellen im Großen Rath.
Von der durch Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal unterm 30sten passati gemachten officiellen Anzeige, betreffend den am 22sten Junii erfolgten sel. Hinscheid des Herrn Cantonsrath Hs. Heinrich Tobler von Neftenbach, – wird die Canzley bey nächster Bereinigung der Liste der Herren Großen Räthe Gebrauch machen, und auch die Wiederbesetzung dieser Stelle, so wie derjenigen, welche am 25sten passati durch sel. Absterben des Herrn Oberrichters Hofmeister, im Mittel des Großen Raths erlediget worden ist, – auf den Tagzedul der nächsten Convocation des Großen Raths setzen.
