Der Gemeindrath Zürich wünscht die 3. Friedensrichter der Stadt Zürich der Stadt-Polizeykommißion adjungiren zu dürfen.
Das Schreiben des hiesigen Gemeindraths vom 2ten dieß, worinn derselbe unter Empfehlung des hiesigen Stadtwesens, bey der Regierung um die Bewilligung bittet, zu Abkürzung und zwekmäßigerer Führung der Geschäfte die 3. hiesigen Friedensrichter der Stadtpolizeykommißion adjungiren zu dürfen, wird der Organisationskommißion überwiesen, um dem Kleinen Rathe über die Zuläßigkeit oder Unzuläßigkeit dieses Begehrens, ihr Gutachten zu hinterbringen, und demselben die nöthige Auskunft über die Veranlaßung des Begehrens beyzufügen.
