Herr Hs. Caspar Hirzel von Zürich, Oberlieutenant mit Hauptmannsrang bey der Cavallerie des 1sten Bundesauszuges, wird zum Hauptmann der Cavallerie-Reserve ernennt.
Der Antrag der Lbl. Militär-Commißion vom 26sten April, daß Herr Hs. Caspar Hirzel von Zürich, Oberlieutenant mit Hauptmannsrang bey der Cavallerie des ersten Bundesauszuges, welcher seine gesetzliche Dienstzeit vollendet habe, in Entsprechung seines Wunsches als Hauptmann der Cavallerie-Reserve ernennt werden möchte, wurde  von der hohen Regierung einmüthig genehmigt, und ist dem Herrn Hauptmann Hirzel das daherige Brevet auszufertigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt als Inspector der Cavallerie mitgetheilt.
