Die Bitte des Heinrich Weber von Binzikon, die von Caspar Wolfensperger daselbst gekaufte Taverne in die Gemeinde Grüningen ziehen zu dürfen, wird abgewiesen.
Es haben UHherren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 20. Juny, betreffend das Petitum  des Heinrich Weber von Binzikon, um Bewilligung, die von Caspar Wolfensperger daselbst angekaufte Taverne aus dieser Civilgemeinde in seine an den Grenzen des Gemeindetters von Grüningen neuerbaute Behausung verziehen zu dürfen, in sorgfältiger Prüfung und hauptsächlich in Betrachtung der in gewohnter Regel angenommenen Unzuläßigkeit solcher Verziehung von Tavernen, der deshalb von Bürgern der Gemeinde Binzikon wirklich eingereichten Gegenvorstellungen; ferner der in policeylicher Hinsicht minder angemeßenen isolirten Lage dieses Hauses; und endlich der zu dießfällig genugsamer Beruhigung wenig geeigneten Verhältniße des Petenten, erkennt, es könne seiner dießfälligen Bitte nicht entsprochen werden, wovon ihm durch das Lbl. Oberamt Grüningen Kenntniß gegeben wird. Dieser Beschluß ist auch der wohlermeldten Commißion in die Hand zu legen.  
