Dem Rudolf Maurer, Schneider von Seebach, wohnhaft in Paris, wird sein Land- und Bürgerrecht nicht herausgegeben, u. von seinem Vermögen fl. 200. zurükbehalten.
Die Commißion des Inneren erstattet, (in Folge Auftrags vom 14ten dieß) unterm 22sten dieß ihren sorgfältigen Bericht, verbunden mit ihrem Gutachten, über das Petitum des Rudolf Maurer, Schneiders von Seebach, dermahlen in  Paris sich aufhaltend, um Extradierung seines, noch in hießigem Canton befindlichen, ungefähr 585. fl haltenden Vermögens, und um Entlaßung von seinem dießörtigen Land- und Burgerrecht. Es ergibt sich aus diesem Berichte, daß kein Attestat, laut welchem Maurer als ein Französischer Bürger angesehen und anerkannt würde, wohl aber ein Zeugniß, daß derselbe acht Jahre in Paris auf seiner Profeßion gearbeitet habe, vorhanden ist. Der Kleine Rath findet aus diesem Grund Bedenken, dem Petenten seine Mittel ohne weiters extradieren zu laßen; hingegen der Lage der Sachen angemeßen, auf der einen Seite für die Vertröstung des Land- und Bürgerrechts des Maurers, sowie auf der andern Seite auch für die Unterstüzung deßelben zu seinem Fortkommen zu sorgen, und ertheilt deßwegen dem Herren Bezirksstatthalter Angst die Anleitung, dem mehrbenannten Schneider Maurer zweyhundert Gulden zur Vertröstung seines Land- und Bürgerrechts zurükzubehalten, ihm aber den Rest mit dem Bedeuten zu extradieren, daß, sobald er, auf eine glaubwürdige und legale Weise, die Erlangung des Französischen Bürgerrechts werde zeigen können, ihm das hießige Land- und Bürgerrecht, und zugleich auch die zurükbleibenden fl 200. seines Vermögens werden aushin gegeben werden. Mit diesem Beschluße, werden dem Herren Bezirksstatthalter die von ihm unterm 10ten dieß eingesandten, beyden Französischen Actentüke des Maurers, zurükgesandt.
