Notificationsmittheilung des Vororts, betreffend die Vermählung Sr. K. Hoheit, des Erbprinzen Leopold von Toscana mit Ihrer K. Hoheit, der Prinzeßin Maria Anna Carolina von Sachsen.
Dem Geheimen Rathe des L. Vorortes Bern ist, in Erwiederung seines Kreisschreibens vom 17ten dieß, die Mittheilung des Schreibens Sr. K. K. Hoheit des Erzherzogs, Großherzogs von Toscana, d. d. Florenz den 20sten October, enthaltend die Notification der Vermählung Sr. K. Hoheit, des Erbprinzen Leopold mit Ihrer K. Hoheit, der Prinzeßin Maria Anna Carolina von Sachsen, und die in Eydsgenößischem Nahmen an Sr. K. K. Hoheit erlaßene Beglückwünschung (laut Mißiven) zu verdanken. 
