Antwort der Regierung von St. Gallen, betreffend die vorgeschlagene Conferenzial-Berathung und Verwendung wegen der allzu hohen Vergütungsforderung des Französischen Kriegsministers, für diejenigen Deserteurs aus den K. Franz. Schweizer-Regimentern, welche innert, den ersten 6. Monathen ihrer Dienstzeit die Fahnen verlaßen.
Auf die dießeits sub 9ten passati gegebne Mittheilung von der Beschwerde des Herrn Oberst Bleuler vom 17ten May, über allzu hohe Vergütungsforderung des Französischen Kriegsministers für die Deserteurs, welche in den ersten 6. Monathen ihrer Dienstzeit die Fahnen verlaßen, antwortet die Regierung des L. Standes St. Gallen unterm 15ten dieß: „Obgleich sie die dießfalls angebrachten Gründe in etwas gebrechlich und schwankend finde, weil der 12te §. der Capitulation lediglich sage, daß Frankreich für solche Mannschaft nichts vergüte, wodurch ohne Zweifel die ganzen 200. francs für den Wiederzubesetzenden wegfallen, so sey sie nichts desto weniger ganz geneigt, dem hiesigen Ansinnen wegen gemeinschaftlicher Berathung und Verwendung nicht aller Bereitwilligkeit zu entsprechen, und für die Erreichung des gewünschten Zweckes mit den übrigen inereßirten L. Ständen gemeinschaftliche Hand zu bieten, weswegen sie ihre Gesandtschaft beauftrage, möglichst hiezu mitzuwirken, besonders aber dahin zu trachten, daß wenigstens die letzten 50. Francs, welche der Hauptmann weder beziehe, noch administrire, nicht auf ihm lasten.“
Auch über diesen Gegenstand ist der Erfolg der vorgeschlagenen Conferenzial-Berathung zu gewärtigen, und inzwischen diese Antwort des  L. Standes St. Gallen ad acta zu legen.
