Recharge an die Regierung des Cantons Thurgäu wegen der Rechnung[en] über die dortigen zürcherischen Domainen.
Auf die, von der Finanzcommißion bey dem gewesenen hießigen Abgeordneten, Herrn Altobervogt Spöndli eingezogene und dem Kleinen Rathe unterm 17ten. dieß mitgetheilte Erkundigung in Folge welcher die Rechnungen  über die Zürcherischen Domainen in dem Canton Thurgäu nicht, wie die dortige Regierung vermuthet, und in ihrem Schreiben vom 11ten. dieß angezeigt hat, in dem gedoppelt obsignierten Schrank auf dem Gemeindhaus in Frauenfeld ligen, sondern sich anderswo befinden müßen, jedoch laut dem, von der dortigen Verwaltungskammer der hießigen unterm 7ten. Februar 1801. zugestellten Empfangsschein jener Verwaltungskammer übersendet worden sind, wurde nöthig befunden, die Thurgäuische Regierung in Beantwortung ihres Schreibens vom 11ten. dieß, unter abschriftlicher Mittheilung jenes Empfangsscheins nochmals zu ersuchen, den befraglichen Rechnungen nachzuforschen, und von jeder Gattung die zehn lezten zu nothwendigem Gebrauche hieher zu senden. Zugleich werden die HHerren Deputierten auf die Conferenz in Frauenfeld sich bemühen, zu Befürderung dieser Rechnungseinsendung bey der dortigen Regierung gefälligst einzuwirken, zu welchem Ende Denselben der angeführte Empfangsschein ebenfalls abschriftlich mitgetheilt wird.
