Obergerichtliche Strafsentenzen über Susanna Schrämmli, gebohrne Frey von Rickenbach, und Heinrich Wieland von Gattikon.
Die von dem Obergericht unterm 17ten dieß: 
1.) Über Susanna Schrämmli, gebohrne Frey von Rickenbach und Mitintereßierte wegen begangenen Fehleren bey zwey ausgestellten Obligationen, und Bezahlung und Beziehung der Gelder, und:
2.) Über Heinrich Wieland von Gattikon, der Pfarre Thalweil, wegen des an dem 13.jährigen Johannes Sträuli von Horgen verübten Verbrechens der Päderastie, – ausgefällten  Strafsentenzen, – werden der Polizeicommißion zur Execution überwiesen, und dem Obergericht von der getroffenen Verfügung rükantwortlich Kenntniß gegeben.
