Die Finanz-Commißion soll den neuen Gesetzesvorschlag über die Wirthschaftsabgabe mit Beförderung ausarbeiten.
Da bey der Finanz-Commißion die Frage entstanden, ob bey dem wieder gänzlich mißrathenen Herbst, es räthlicher seye, statt des von dem Großen Rath in seiner letzten Sommer-Sitzung verworfenen Gesetzesvorschlags, betreffend die Einführung eines Weinohmgelds, demselben schon in der nächsten periodischen Wintersitzung einen abgeänderten Vorschlag vorzulegen, oder solches bis auf die nächste Sommersitzung zu verschieben, so wurde auf die dießfalls hinterbrachte Weisung vom 26sten d. M, die Finanz-Commißion beauftragt, den Gesetzesvorschlag mit Beförderung zu Handen des Kleinen Raths auszuarbeiten, wo es sich dann erst zeigen wird, was des Gegenstandes halben dem Großen Rath in seiner nächsten Sitzung anzutragen für nöthig werde erachtet werden.
