Landrecht für den Gottlieb Kötzli, von Kirchheim unter Teck im Würtembergischen, Bürger zu Adlikon.
Die Hohe Regierung, nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion des Innern unterm 4ten dieß auftragsgemäß hinterbrachten Berichts und Gutachtens, über das Landrechtsgesuch des Gottlieb Kötzli, Metzgers, von Kirchheim unter Teck, im Königreich Würtemberg, welcher sich seit 10. Jahren in hießigem Canton, und 7. Jahre zu Regenstorf aufhält, wo er – mit einer hießigen Cantonsbürgerin verehlicht – seßhaft ist, die eventuelle Bürgerrechtszusicherung der Gemeinde Adlikon erhalten, sich über das gesetzlich erforderliche Vermögen hinlänglich ausgewiesen hat, und die beßten Zeugniße seines steten Wohlverhaltens, nahmentlich auch vor dem E. Kirchenstillstand zu Regenstorf, besitzt, – beschließt in Betrachtung aller dieser Umstände:
Dem Gottlieb Kötzli wird gegen Bezahlung der gesetzlichen Gebühr von dreyhundert und sechzig Franken in die Staats-Caßa, und des gesetzlichen Einzugs zu Adlikon in Gemeinds- Kirchen- und Armengut, das Bürgerrecht daselbst bestätiget und das hießige Landrecht ertheilt; in der Meynung daß er, besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist von heute an in die Staats-Caßa, und an die genannten Gemeinds- Kirchen- und Armengüter zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley, innert gleicher Frist, bey Erhebung der Landrechtsurkunde, vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genügen leisten, und dieses Gesetz überhaupt in allein seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion, dem HHerrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der E. Gemeinde Adlikon, und zu Benachrichtigung des Petenten, und diesem selbst in besonderer Ausfertigung, als Landrechtsurkunde, bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley mit den betreffenden Acten zugestellt.
