Das K. Bayerische Landgericht Landsberg erkundiget sich, wegen des dasigen Pächters, Johann Knecht, Schuhmachers von Bubikon.
Das Königlich-Bayerische Landgericht zu Landsberg schreibt unterm 18ten dieß: „Johann Knecht, ein Schuhmacher aus der Gemeinde Bubikon, des Cantons Zürich, der in Horneding unterm 25sten Jenner 1808. von der reformierten zur katholischen Religion übergegangen, habe in dortseitigem Landgerichtsbezirke einen sehr großen Meyerhof, Abedsried, von Tit. von Winter, um 1500. fl. jährlichen Pachtgeldes in Pacht genohmen. Schon vor und während dieser Pachtzeit habe gedachter Knecht einen großen Schuldenstand contrahiert, ohne sich über einen  Heller eigenen Vermögens ausgewiesen zu haben; er habe den Pachtcontract nicht gehalten, zwey uneheliche Kinder erzeugt, sich als ledig ausgegeben und sich angestellt, eine andere Person zu ehelichen, aber doch wieder gestanden, in der Schweiz verheurathet, und mit Weib und Kind versehen zu seyn.“
Da jene Stelle bey dieser Lage der Sachen um Auskunft über den moralischen Karakter des Knecht, sein allenfalls besitzendes Vermögen, und über die wahre Ursache, warum er sein Vaterland und Weib und Kind verlaßen habe, ersucht, – so wird der Herr Statthalter Hirzel eingeladen, die dießfälligen Aufschlüße in einer beförderlichen Berichtserstattung dem Kleinen Rathe einzusenden.
