Bericht des Oberamts Andelfingen über den Schaden, welchen das Austreten des Rhein- und Thurflußes in den Gemeinden Ellikon, Andelfingen und Flaach veranlaßt hat.
Die Hohe Regierung hat aus einem Berichte des L. Oberamtes Andelfingen d. d. 7ten hujus, mit Bedauern ersehen, daß mehrere Gemeinden des dortigen Amtsbezirkes durch die ungewöhnliche und außerordentliche Waßergröße des Rheins und des Thurflußes in sehr bedeutenden Schaden versetzt worden. Zuvörderst die Gemeinde Ellikon am Rhein, indem alle flußaufwärts liegenden Güter unter Waßer standen, und solches sogar den 5ten um Mitternacht in dem Dorf selbst bis auf einen Fuß Höhe anstieg, so daß sich die Einwohner flüchten mußten. Ferner die Gemeinde Flaach, wo eine Fruchtzelg, so wie der größere Theil der Wiesen und des Erdapfel-Landes unter Waßer gesetzt wurden; und endlich die Gemeinde Andelfingen, deren Wiesen und Hanfländer, nebst einem Theil der Kornzelg bey Klein-Andelfingen, wo ein Theil der Thur hinter der Brücke herabströmte, überschwemt wurden.
Der Herr Oberamtmann bemerkt, daß es theils wegen andauernder Waßergröße noch nicht möglich gewesen die Schadensschatzung aufzunehmen, theils noch von einigen andern Orten ähnliche Nachrich-  ten zu besorgen stehen.
Nach Anhörung dieses Berichtes, ertheilen UHHerren und Obern dem Herrn Oberamtmann Schweizer den Auftrag, mit anwohnender Einsicht und Thätigkeit zu besorgen und einzuleiten, was zu einstweiliger Erleichterung und Unterstützung dieser nothleidenden Gemeinden dienen kann, und gewärtigen sodann in der Folge das Resultat amtlicher Schatzungen zum Fundament Obrigkeitlicher Unterstützung. Unterweilen wird dieser Bericht der L. Commißion des Innern in die Hände gelegt.
