Niederlaßung für Gottlieb Ebert aus Sachsen, seßhaft zu Sellenbüren.
Die Commißion des Inneren macht der Hohen Regierung aus dem dießjährigen Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalters Frick die Anzeige, daß sich schon seit 1769. in Sellenbüren ein gewißer Gottlieb Ebert aus Sachsen ansäßig befinde, deßen Niederlaßungs-Bewilligung schon den 3ten November 1810. zu Ende gegangen, daß es ihm, aller angewandten Mühe ungeachtet, bis dahin nicht gelungen sey, nach Auftrag Hoher Behörde, einen Bürgschaftsschein beyzubringen, es aber sehr bedauerlich wäre, wenn dieser Mann aus dem Canton weggeschickt würde, indem er als alt, schwach, heymath- und Geldlos [sic!], nur einem traurigen Schicksal entgegen gehen müßte; weßwegen der Herr Statthalter ersuche, denselben ferner dort zu belaßen, in welchem Fall der Herr Statthalter, falls es  nöthig würde, für ihn gut stehen wolle.
Auf diesen Bericht wird dem Gottlieb Ebert das Niederlaßungsrecht zu Sellenbüren wieder für vier Jahre ertheilt; in der Meynung, daß der Herr Bezirksstatthalter Frick dafür sorge, daß für denselben ein Bürgschaftsschein von zwey habhaften Bürgen unterzeichnet, bey der Gemeinde deponiert werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick auch zu Handen der Gemeinde Sellenbüren, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Ebert, zugestellt.
