Außerordentliche Convocation des Großen Raths. Weisung an denselben, betreffend verschiedene, auf das Directoratsjahr bezügliche Einleitungen.
Auf angehörtes Gutachten der Diplomatischen Commißion von gestrigem Dato, betreffend die außerordentliche Convocation des Großen Raths im könftigen Monat, zu Ausloosung eines Drittheils des Kleinen Raths und Obergerichts, und zu Bestimmung verschiedener, auf das Directoratsjahr sich beziehender Gegenstände, – wurde einmüthig beschloßen:
1. Den Großen Rath auf Dienstags den 9ten Septembris, Morgens um sieben Uhr außerordentlich zusammen zu berufen, und die Convocations-Schreiben (laut Mißiven) mit möglichster Beförderung abgehen zu laßen.
2. Dem Großen Rath bey seiner Zusammenkonft diejenigen Gegenstände vorzulegen, welche in nachstehender, ihm zu hinterbringender Weisung auseinander gesezt sind:
Weisung
an den Großen Rath, betreffend verschiedene, auf das Directoratsjahr bezügliche Einleitungen.
Die Betrachtung, daß bey der im December 1804. zum ersten Mahl vorgegangenen Ausloosung eines Drit-  theils des Kleinen Raths keines der beyden Standeshäupter in das Austrittsloos gefallen sey, mithin der Fall, daß solches geschehe, desto eher bey der dießjährigen periodischen Erneuerung des Kleinen Raths eintretten könne, und daß, in diesem Falle, erst durch den Erfolg der dießjährigen periodischen Erneuerung bestimmt werde, in welche Hände die Landammannstelle für das könftige Jahr 1807. falle, – hat den Kleinen Rath auf den Gedanken geführt, daß es in verschiedenen Beziehungen angemeßen seyn dürfte, für dieses Mahl die periodische Erneuerung eines Drittheils des Kleinen Raths und Obergerichts um ein Paar Monate früher vorzunehmen, als solches durch das Gesetz vom 25sten May 1804. bestimmt wird. 
Deßnahen ist die gegenwärtige Versammlung des Großen Raths erfolgt, welche indeßen lediglich als außerordentliche Convocation anzusehen ist. Mithin sind alle in das Fach der Gesetzgebung einschlagenden Berathungen, der ordentlichen periodischen Sitzung vom könftigen Winter vorbehalten; und bleibt demnach die gänzlich nach dem oberwähnten Gesetz vom 25sten May 1804. einzuleitende, verfaßungsmäßige Erneuerung eines Drittheils des Kleinen Raths und Obergerichts, als Hauptgegenstand der dermahligen Großen Rathsverhandlungen übrig.
Da inzwischen einerseits schiklicher seyn möchte, den Gehalt eines Herren Landammanns der Schweitz, deßen Bestimmung für jedes Jahr dem dannzumahligen Directorats-Canton (nach dem §. 16. Tit. II. der Bundes-Acte) zustehet, – festzusetzen, ehe de-  finitiv bestimmt ist, in welche Hände die Landammannstelle falle, – anderseits aber, nach dem 15. und 16. §. des gleichen Tituls der Bundesacte, der Große Rath über die Bestreitung der auf das Directorat bezüglichen Ausgaben verfügt, – so fände der Kleine Rath des ferneren angemeßen, daß die Gehaltsbestimmung des Herren Landammanns für das Jahr 1807. Dermahlen und zwar gerade bey Eröffnung der Sitzungen, von dem Großen Rath vorgenohmen würde; als worauf andurch geziemend angetragen wird.
Bezüglich sodann auf den zweyten Gegenstand, wird dem Großen Rath unmaaßgeblich anheimgestellt, dem Kleinen Rath die nöthige Vollmacht zu ertheilen, alle dem hießigen Stand für das Jahr 1807, in der Eigenschaft eines Directoralorts, nach Innhalt der Verfaßung obligenden, ordentlichen und außerordentlichen Ausgaben zu bestreiten, in der Meynung, daß der Kleine Rath den dermahlen unmöglich mit einiger Sicherheit zu bestimmenden Betrag dieser Ausgaben, dem Großen Rath bey seiner nächsten ordentlichen Zusammenkonft, auf das Fundament inzwischen anzustellender näherer Nachforschungen und Berechnungen, mit möglichster Bestimmtheit approximativ angebe, und zugleich, in Verbindung mit der Staatsrechnung, über die Quellen, aus denen diese Ausgaben zu bestreiten wären, – Auskonft zu ertheilen habe.
Was nunmehro den Gegenstand des Gehalts des Herren Landammanns der Schweitz anbetrifft, – so hat der Kleine Rath über dasjenige, was dießfalls in den vier bisherigen Directorats-Cantonen statuiert gewesen, genaue Erkundigungen eingezogen. In Übereinstimmung mit den Resultaten der-  selben, und in Berüksichtigung des Umstandes, daß verschiedene, in mehrern anderen Cantonen dem vordersten Standeshaupt, als solchem, gesetzlich zufließende Vortheile und Erleichterungen hierorts nicht statt finden, – glaubt der Kleine Rath, die Gehaltsbestimmung des Herren Landamman pro Ao. 1807. auf 12 000. Schweitzerfranken (mit Vorbehalt einer, unabhängig von dieser Summe, durch den Kleinen Rath zu bestimmenden Entschädniß für Wohnung und Localitætsbedürfniß) antragen zu müßen, welche Summe das Erforderniß, um die vielerley mit der Landammannwürde verbundenen Aufwandstitul und Ehrenausgaben bestreiten zu können, in keiner Rüksicht übersteigt. Inzwischen werden alle diese Anträge dem Großen Rath ganz unmaaßgeblich anheim gestellt.
Zürich, den 30sten Augusti. 1806.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
