Der K. Rußischen Gesandtschaft wird angezeigt, daß die zu Kostroma in Rußland befindliche Wittwe des Herrn Stabschirurgus Meister von Zürich ihren Erbtheil beziehen könne.
Das Lbl. Oberamt Zürich berichtet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Schreiben d. d. 26. hujus, es seye in Folge des Rathsbeschlußes vom 13ten Merz h. a. den Erben des in Rußland verstorbenen Herrn Stabs-Chirurgus Heinrich Meister von Zürich, Mittheilung von den, durch die Kaiserlich-Rußische Gesandtschaft eingelangten Attestaten gemacht worden, welche die stattgehabte gesetzliche Verehelichung desselben beweisen,  und haben sie sich daher willig gefallen laßen, daß die Ausscheidung und Liquidirung des, seiner hinterlaßenen, zu Kostroma in Rußland befindlichen Wittwe gesetzlich zukommenden Vermögens getroffen werde.
Demzufolge habe solche einerseits die lebenslängliche Nutznießung von fl. 2500. als den sechsten Theil des in fl. 15'000. bestehenden Erbgutes alljährlich mit fl. 100., nach Abrechnung des Abzugs und Verwaltungskosten aber nur circa fl. 90. auf Maytag zu beziehen, und anderseits komme ihr als Rata an dem fl. 6900. betragenden Vorschlage ein Fünftheil, mithin fl. 1380. zu gut, welcher sich jedoch durch Abrechnung des gesetzlich zu bezahlenden Bechergeldes, Abzugsgeldes und der Verwaltungskosten auf fl. 1143. 4. ß. reducire.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, dem Kaiserlich-Rußischen Herrn Geschäftsträger hievon durch heutige Mißive, unter Beylage der von dem Lbl. Oberamte eingesandten, jedoch in ihrer Form etwas zu verändernden Theilblanque, Kenntniß gegeben, und beyzufügen, daß der bemeldte Baarbetrag allhier zu seiner Disposition bereit liege, und die Frau Meister alljährlich ihre Lebens-  rente mit erstem May gegen Einsendung eines Lebensscheines und einer Quittung bey dem hiesigen Schirmvogteyamte beziehen könne.
