Angefangene Berathung über die Vereinbarkeit mehrerer lucrativen Stellen im Civil- und Militarfach.
Es wurde in der heutigen Sitzung mit Berathung des unterm 10ten d. M. auf das Bureau gelegten Gutachtens der unterm 5ten Decembris v. J. eigens verordneten Regierungscommißion, über die Frage der Verein-  barkeit lucrativer Stellen im Civil- oder Militarfach mit denjenigen eines Mitglieds des Kleinen Raths oder des Obergerichts, und die unentgeldliche Besorgung gewißer Staatsämter durch Mitglieder des Kleinen Raths, – der Anfang gemacht, und mit Rüksicht auf die staatswirthschaftlichen Gründe und die Veranlaßungen, welche jenen Auftrag, sammt übrigen Verfügungen, geleitet hatten, einstweilen über nachstehende Punkte des Gutachtens folgender einmütige Beschluß gefaßt:
1.) Wird der Grundsatz anerkennt und aufgestellt, daß, da die Gehalte der Mitglieder des Kleinen Raths oder des Obergerichts, wenn auch nicht nach einem starken, doch nach einem dem Geschäftsumfang nicht unangemeßenen Verhältniß bestimmt sind, –  bey künftigen Erledigungsfällen von lucrativen Stellen im Civil- und Militarfach, keine derselben mit jenen oberen Regierungsstellen verbunden werden dörfe; mit Vorbehalt jedoch der in den nachfolgenden Punkten enthaltenen Bestimmungen, Ausnahmen und Erläuterungen.
2.) Bey Erledigung aller mit ökonomischem Vortheil begleiteten Stellen eines Fachs, mag es einem Mitglied der genannten beyden Behörden zwar freystehen, neben anderen mitwerbenden Personen, sich um das neu zu besetzende Amt anzumelden; in der Meynung aber, daß in dem Fall, wo  die Wahl würklich auf daßelbe fallen würde, – selbiges dannzumahl die Stelle, welche es in dem Kleinen Rath oder in dem Obergericht bekleidete, mit Antritt des neuen Amts zu verlaßen hätte. Eben so soll ein Beamteter, welcher als Mitglied des Großen Raths, zu der Stelle eines Mitglieds des Kleinen Raths oder des Obergerichts erwählt würde, sein bisheriges mit lucrativem Vortheil verbundenes Amt zu verlaßen haben.
Da indeßen für derley Fälle, wegen schiklicher Zeitbestimmung des Abtrittes von solchen Ämteren und Stellen, sowie in Ansehung der Abchurung der damit verbundenen Besoldungen, etwas näheres bestimmt werden muß, – so wird die Finanzcommißion beauftragt, dem Kleinen Rath ihre Ansichten und gutächtlichen Anträge darüber zu hinterbringen.
3.) Folgende administrative Stellen sollen theils ihrer Einrichtung und Beschaffenheit, theils ihrer Verhältniße wegen, in keinem Falle mit den bereits ausgedähnten und wichtigen Verrichtungen und Obligenheiten der Mitglieder des Kleinen Raths und des Obergerichts vereinbar seyn können; als:
a. Die acht öconomischen Amtsverwaltungen: 
Am Obmannamt.
 “   Kornamt.
 “   Amt Churbaden.  
zu Küßnacht.
“  Winterthur.
“   Rüti.
“  Cappel, und
“  Andelfingen.
b. Die drey Armenämter.
Am Allmosenamt.
 “   Spitthalamt, und
 “   Pflegamt an der Spannweid.
c. die beyden Stifts-Attinenzen der
des Kelleramts und
  “   Kammeramts.
d. Die Beamtungen für das Postwesen.
e. das Inspectorat für die Cantonal-Forsten.
f. Die Beamten des Salzamts.
In Ansehung der Beamteten des Salzamts, hat der Kleine Rath dem Intereße des Staats für zuträglich erachtet, daß die Einrichtung der beyden von einander unabhängigen, mit Rüksicht auf ihre gegenseitige Contrôle aufgestellten Beamtungen eines Salzverwalters und Salzhaus-Buchhalters in ihrem bisherigen Wesen beybehalten werden. Hingegen wird die Salzdirection eingeladen, in beförderliche Berathung zu nehmen, ob etwa, ohne nachtheilige Folgen, in den Besoldungen der beyden Beamteten für die Zukunft eine ersparende Veränderung getroffen werden könne oder aber nicht?
g. Die Stelle eines Stempelaufsehers.
Auch diese Stelle findet der Kleine  Rath, ihrer Natur und Beschaffenheit nach, mit der Stelle eines Regierungsglieds unvereinbar; hingegen wurde dienlich erachtet, auch hier, bey der gesetzlich statt findenden Fortdauer des Bezugs dieser indirecten Abgabe, nach dem Beyspiel anderer Ämter, eine gewiße Amtszeit, und zwar für dieses Amt die Dauer deßelben auf sechs Jahre festzusetzen, so daß die erste Erledigung mit dem Jahr 1810. eintretten wird.
Auch sollen in Bezug auf die dem Stempelaufseher als Besoldung angewiesene Procent-Provision einige, den ins Auge zu faßenden Ersparungs-Absichten entsprechende Modificationen angebracht werden: und zwar sollen diese Reductionen darinn bestehen: 
a. Statt 16. Batzen für 1000. Blätter, Zeitungen u. s. w. zu stempeln, soll verrechnet werden nur 12. Bz[en].
b. Statt 10. Batzen für 1000. Blätter u. s. w. zu contremarquieren nur 8. Bz[en]. welches, nach den Stempelrechnungen, eine Ersparniß von circa 270. Frk[en]. giebt, zu welchen noch circa 30. Frk[en]. von den nicht mehr gestempelt werdenden Montierungs-Caßa-Scheinen hinzukommen, wodurch also im Ganzen das bisherige Einkommen von circa 1186. Frk[en]. auf 886. Frk[en]. reduciert wird. Außerdem dörfte die Finanzcommißion vielleicht Mittel finden, in der Folge die Besorgung des Stempel-  amts, etwa durch die Finanzcanzley oder durch den Staatscaßierer versehen zu laßen, und wird deßnahen dieselbe eingeladen, dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ein absönderliches Gutachten zu hinterbringen.
Die Fortsetzung der Berathung über die übrigen Punkte des Gutachtens, wird auf die nächste Rathssitzung verschoben.
