Ehegerichtliche Urtheil über die Paternitätsklage der Catharina Rohner von Rebstein gegen Matthias Bürkli von Zürich und Jacob Guggenbühl von Meilen.
Das L. Ehegericht theilt dem Kleinen Rathe die von dem gedachten Tribunal sub 14ten passati über die Paternitätsklage der Catharina Rohner von Rebstein, Bezirks Rheinthal, Canton St. Gallen, gegen Matthias Bürkli von Zürich und Jacob Guggenbühl von Meilen ausgefällte und nicht appellierte Sentenz, mit.  Bey dieser Communication hat es, da schon von Seite des Ehegerichts die erforderliche Mittheilung an die St. Gallische Behörde geschehen ist, – sein Bewenden.
