Unterstüzung von 500. Frk[en]. den Ao. 1799. Brandbeschädigten zu Maschwanden.
Nach sorgfältiger Erdaurung des von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 16ten v. M., erstatteten Berichts in Betreff der, von dem Herren Pfarrer Tobler zu Maschwanden, zur Unterstüzung empfohlenen, Ao. 1799. durch Brand verunglükten vier Haushaltungen daselbst, hat der Kleine Rath zwar finden müßen, daß bey den sonst so häufig eintrettenden Brandunglüken, denselben kein Bezirk zu einer Steuersammlung angewiesen werden könne. In Betrachtung aber, daß einerseits die Brandbeschädigten zu Maschwanden würklich  unterstüzungsbedürftig und daneben ordentliche haushälterische Menschen seyn sollen, anderseits die ihnen seiner Zeit dargereichte Unterstützung würklich sehr gering, und zu Wiederaufbauung der abgebrannten Wohnung in keinem Fall hinreichend war, – wurde beschloßen, für die gedachten brandbeschädigten vier Haushaltungen zu Maschwanden eine Unterstüzung von 500. Frk[en]. zu bestimmen, und die Finanzcommißion zu beauftragen, diesen Betrag, auf Abrechnung der seiner Zeit von der Schweitzerischen Liquidations-Commißion für die Brandbeschädigten des hießigen Cantons angewiesenen Summe, der Commißion des Innern zu Handen ihrer Steuer-Section, um selbigen unter die Verunglükten zu repartieren, zuzustellen.
