Neue Einwendungen des Herren D. Ermel zu Dresden gegen die Rechnung und das Inventarium des Nachlaßes des zu Zollikon verstorbenen Chirurgus Heinrich Wirth.
Dem Herren D. Friedrich Christian Ermel zu Dresden, immatrikuliertem Advocaten im Königreich Sachsen, ist auf seine, unterm 12ten dieß gegen den sub 2ten May h. a. der Königlich-Sächsischen Regierung notificierten Beschluß eingesandten wiederholten Bemerkungen, durch die Canzley zu rescribieren, daß der Kleine Rath, gemäß jenem Beschluß, sich nicht im Fall befinde, weder fernere Einwendungen gegen die Rechnung und das  Inventarium über den Nachlaß des zu Zollikon verstorbenen Chirurgi Heinrich Wirth anzunehmen, noch die Vermögensrata an die Wirthischen Miterben im Königreich Sachsen verabfolgen zu laßen, bevor dieselben auf das dießeitige Land- und Bürgerrecht durch Ausstellung einer förmlichen Acte werden Verzicht geleistet haben.
