Beschwerdmemorial, in Bezug auf die vorzugsweise Besammlung des Bezirksgerichts Uster in Uster.
Das unter vorgestrigem Dato von Herren Unterstatthalter Crauer von Wald eingbegleitete, vom 9ten May a. c. datierte, und theils durch die Gemeindammänner, theils durch die Gemeindrathspräsidenten der Gemeinden Grüningen, Bubikon, Dürnten, Hinweil, Fischenthal, Wald, Rüti, Ötweil und Egg, unterzeichnete Beschwerdschreiben gegen die angebliche bey dem Bezirksgericht Uster über Hand nehmende Übung, die meisten Geschäfte und auch selbst einen großen Theil derjenigen, welche ausschließend Einwohner aus der oberen Section des Gerichtsbezirks betreffen, in Uster abzuthun, – wird dem Bezirksgericht copialiter mitgetheilt, damit daßelbe dem Kleinen Rath die angemeßene Auskonft über den quästionierlichen Gegenstand ertheile, worbey inzwischen der Kleine Rath keineswegs zweifelt, daß das Tribunal, bezüglich auf die Abwechslung zwischen den Sitzungslocalen, und auf die zwekmäßigen Localitätsrüksichten bey Vertagung der Geschäften, in allweg der gesezlichen Vorschrift nachkommen werde. 
