Instructionsantrag des Staatsraths, und Ueberweisung des Teßinerschreibens an denselben zur Instructionsberathung.
Nach Ablesung dieser Schreiben wurde auch der entworfene, von dem Staatsrath vorberathene Instructions-Artikel über den ge-  dachten §. 21. des vorörtlichen Instructions-Circulars und das Kreisschreiben des Kantons Graubünden vom 1sten May verlesen und beschloßen:
1.) a. Der, die Unterhandlungen mit fremden Mächten in Allgemeinen betreffende Buchstaben A. des Instructionsartikels, ist genehmigt, und nun einzig in Beziehung auf den Antrag im vorörtlichen Instructions-Circular, „daß die Mittheilung der Verträge (im eingentlichen Sinn) an die Tagsatzung, immer vor ihrer endlichen Ratification durch die höchste Landesbehörde geschehen soll,“ beyzufügen, daß der hiesige Stand diesem Antrag beystimme.
b. Der zweyte, mit B. bezeichnete Theil des Instructionsartikels, ist mit Ausnahme deßen, was hiernächst bemerkt wird, ebenfalls genehmigt: Es soll nähmlich in Bezug auf die obgedachten besondern Bemerkungen des §. 21. des Instructionscirculars, wegen des 9ten §. der Graubündner-Convention mit Sardinien, in dem Instructions-Lemma selbst die Phrase, welche das Bedauern über dießfälligen Mißgriff enthält, wegfallen, und nur die Äußerung stehen bleiben, daß man hierorts eine Verwahrung im Tagsatzungsproto- coll, nachdem der Vertrag selbst von allen Theilen ratificirt worden, nicht schicklich fände.
2.) Der 1ste Satz der eigentlichen Instruction in diesem Buchstaben B., betreffend die Vorlegung des Teßinervertrags, ist suspendirt, und werden die dießfälligen heute verlesenen Acten dem Staatsrath überwiesen, um nach Maaßgabe derselben und deßen was weiter einlangen wird, die dießfällige Instruction vorzuberathen.
3.) Dem vorörtlichen Staatsrath wird der Empfang bescheint (lt. Mißiven) und die Versicherung beygefügt, daß man auf seine mitgetheilten Erläuterungen gehörige Rücksicht nehmen werde.
4.) Dem Staatsrath von Teßin ist seine Mittheilung (lt. Mißiven) zu verdanken, und zu bemerken, daß Einleitung getroffen sey, um die Ehrengesandtschaft mit Instruction zu versehen.
5.) Der Regierung von Graubünden ist zu antworten: „Man werde hierorts ihren Rechtfertigungsgründen in Bezug auf das Verfahren ihres Standes in dieser Angelegenheit alle Aufmerksamkeit und Rücksicht schenken, könne aber nicht umhin, derselben über den Mangel an Mäßigung  und die Heftigkeit, womit ihr Kreisschreiben gegen den hohen Vorort abgefaßt und welche eigenen Intereße ihres Kantons Nachtheil zu bringen geeignet sey, das lebhafteste Bedauern zu äußern. Man hege deswegen die gegründete Hoffnung, daß die Instruction ihres Standes mit der, den freundeydsgenößischen Verhandlungen und den bestehenden Verhältnißen angemeßenen Schonung werde gestellt werden.
Indem sich nun die hiesige Regierung mit den nöthigen Einleitungen zu der dem Großen Rathe anzutragenden Standes-Instruction beschäftige, nähre sie den angelegenen Wunsch, daß die hohe Tagsatzung sich in den Fall gesetzt sehen möge, das obwaltende unangenehme Geschäft zu einem baldigen glücklichen Ziele zu führen.“
