Die Regierung von Aargau beschwert sich, daß das Pfarramt Kyburg den Küfer Abraham Merz von Bözberg mit Anna Meyer von Stallikon, ohne jenseitige Oberamtliche Erlaubniß ehelich eingesegnet.
Da sich die Regierung des Lbl. Standes Aargau mit einem Schreiben d. d. 18ten hujus,  darüber beschwert, daß am 3ten May d. J. der jenseitige Angehörige Küfer Abraham Merz von Bötzberg durch den Herrn Pfarrer Maurer in Kyburg, mit Anna Meyer von Stallikon, ohne eine von dem Bräutigam dießfalls nachgesuchte oder erhaltene Bewilligung seiner Heimathsobrigkeit ehelich eingesegnet worden, so wird das Lbl. Oberamt beauftragt, den Herrn Pfarrer Maurer einzuladen, daß er über die Bewandnuß dieser vorgenommenen Copulation einen schriftlichen Bericht verfaße, deßen Einbegleitung die hohe Behörde demnach wieder gewärtigt. 
  
