Auf das Absterben des Herrn Pfarrer Simmler, wird Herr Pfarrer Rudolf Hirzel zum Pfarrer der Gemeinde Herrliberg gewählt.
Der Kleine Rath hat aus dem von dem Kirchenrathe unterm 27sten dieß hinterbrachten vierfachen Vorschlag auf die durch das Absterben des Herrn Pfarrer Simmler sel. zu Herrliberg erledigte dortige Pfarrpfründe, nach vorgenohmener Zweyerwahl, mit Mehrheit der Stimmen zu einem neuen Pfarrer gewählt:
Herr Rudolf Hirzel von Zürich, gewesenen Pfarrer zu Wytikon und Vicar zu Maur.
Von dieser Wahl wird Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick, zu Veranstaltung der Installation des neuen Herrn Pfarrers zu Herrliberg, und dem Herrn Pfarrer Hirzel selbst, durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes, Kenntniß gegeben.
