Der Gemeinde Großandelfingen und den Nebengemeinden Humlikon, Adlikon, Niederweil und Dättweil, werden zwey Friedensrichter bewilligt.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Justizcommißion unterm 12ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Gesuch der Gemeinde Groß-Andelfingen, und der Nebengemeinden Humlikon, Adlikon, Niederweil und Dättweil, anstatt eines Friedensrichters, deren zwey, nähmlich einen für Groß-Andelfingen, und einen für  die vier Nebengemeinden wählen zu dürfen, hat der Kleine Rath aus den im Gutachten angeführten Gründen, beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und der Gemeinde Andelfingen zwey Friedensrichter, nähmlich einen für Großandelfingen, und einen für die Nebengemeinden Humlikon, Adlikon, Niederweil und Dättweil, zu bewilligen.
Indem hievon dem Herrn Oberamtmann von Andelfingen zu Handen der benannten Ortschaften Kenntniß gegeben wird, wird derselbe zu gleich eingeladen, nunmehr die Veranstaltung zu treffen, daß die gesetzliche Wahl der Zweyervorschläge für beyde Stellen auf angemeßene Art vorgenohmen werde.
