Das Ansuchen Sr. Hochwürden, des Herrn Antistes Heß, daß dem Herrn Heß, gewesenen Pfarrer zu Dättlikon, die Uebernahme geistlicher Verrichtungen in hiesigem Kanton wieder bewilligt werden möchte, wird abgelehnt.
Mit Zuschrift vom 31. v. M. trug der Hochwürdige Herr Antistes Heß dem Kleinen Rathe den angelegenen Wunsch vor, daß seinem Großneffen,  dem gewesenen Pfarrer zu Dättlikon, Herrn Joh. Heinrich Heß, in milder Berücksichtigung seiner bedrängten ökonomischen Lage und der Unmöglichkeit, in welcher er sich befinde, seine zahlreiche Haushaltung zu ernähren, die ihm durch Beschluß vom 3. April v. J. entzogene Befugniß, in hiesigem Kanton geistliche Verrichtungen auszuüben, wieder zugestanden werden möchte.
Nach reifer Ueberlegung dieser Bitte, wurde einmüthig beschloßen, Seiner Hochwürden, durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Antwortschreiben zu eröffnen:
Es bedaure zwar der Kleine Rath, daß er sich außer Stand sehe, dem Wunsche des hochbetagten, um den Kanton so vielfach verdienten Vorstehers unserer Kirche zu entsprechen; allein nach sorgfältiger Ueberlegung müße er sich überzeugen, daß von dem vorjährigen, reiflich erwogenen Beschluße nicht abgegangen werden könne.
