Vermehrung des jährlichen Beytrags an die Kunstschule. Bewilligung eines Personal-Additaments dem Herrn Meyer, Profeßor an der Kunstschule.
Auf den von dem L. Erziehungsrath mit Schreiben vom 24sten Hornung vorgetragenen Wunsch, daß einerseits die Stelle des mathematischen Lehrfachs an der hiesigen Kunstschule, welche seit dem sel[igen] Hinscheid des um diese Anstalt so Höchst verdienten Herrn Profeßor Breitinger, dem bisherigen Vicar deßelben, Herrn Profeßor Keller übertragen worden, rücksichtlich der Besoldung in ein gerechteres Verhältniß nach Maaßgabe ihrer Wichtigkeit und Ausdehnung gesetzt, und dieselbe von 800. Frk[en]., als so viel sie dermalen beträgt, auf 1000. Frk[en]. erhöhet, anderseits dem Herrn Profeßor Meyer, dermaligen Senior der Anstalt,  wegen seiner langjährigen Dienste, eine Personal-Zulage von 200. Frk[en]. bewilligt, und zu Erreichung dieses gedoppelten Zwecks, das von Herrn Profeßor Breitinger genoßene Personal-Additament von 400. Frk[en]. bestimmt werden möchte, da der Bestand des Kunstschulfonds dazu nicht hinreicht, – hat der Kleine Rath in Rücksicht der dießfälligen gegründeten Wünsche und Anträge des L. Erziehungsraths, beschloßen:
1.) Es solle der jährliche Beytrag des Staats an die Kunstschule von 2400. Frk[en]. auf 2600. Frk[en]. vermehrt werden, um daraus die angetragene Besoldungserhöhung des Lehrers der Physik und Mathematik an der Kunstschule zu bestreiten.
2.) Dem Herrn Profeßor Meyer wird in Rücksicht seines angestiegenen Alters, und seiner vieljährigen unverdroßenen Dienste, eine lebenslängliche Personal-Zulage von 200. Frk[en]. bewilliget, welche demselben vom 1sten Jenner des laufenden Jahrs an aus der Staatscaßa zu bezahlen ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Erziehungsrath und der Finanzcommißion zu Handen gestellt.
