Jahresbericht über die Waysenangelegenheiten vom Jahr 1810.
Der Kleine Rath hat sich aus dem unterm 19ten Augstmonat von der L. Commißion des Inneren gewohnter Maaßen erstatteten Jahresbericht, betreffend den Gang der Waysen-Angelegenheiten im hießigen Canton, während des Jahres 1810, – mit erneueretem Vergnügen überzeugt, wie sorgfältig und einsichtsvoll dieser wichtige und beherzigenswerthe Geschäftszweig von Ehrengedachter Commißion und  ihrer für dieses Fach eigens aufgestellten engeren Section geleitet, und wie hierin von den Waysenämteren, den Notariatscanzleyen, und den Gemeindräthen, mit stets vermehrtem Eifer und Intereße gearbeitet werde. 
Indem die Regierung dießfalls ihren Hochobrigkeitlichen Dank und kräftiges Wohlgefallen ausspricht, setzt Sie ein unbezweifeltes Vertrauen in fürdauernde Fortsetzung dieser rühmlichen Sorgfalt und in daher zu verhoffende stete Vervollkommnung der Besorgung der Waysen-Angelegenheiten, findet aber in dem dießfälligen Bericht, der keine Special-Desideria aufstellt, – keine Veranlaßung zu dermahligen weiteren Verfügungen von Ihrer Seite.
