HHerr Oberamtmann Escher zu Grüningen sendet die 2. mit der St. Gallischen Standes-Ratification versehenen Doppel der Verbalproceße über die Marchensetzungen auf dem Schwindelberg und auf der Dachsegg ein. Auswechselung der Ratificationen.
Aus der, von HHerrn Oberamtmann Escher zu Grüningen mit Bericht vom 7ten dieß eingesandten Zuschrift des Hherrn Statthalter Vettiger zu Utznach vom 4ten dieß ergibt sich, daß letzterer dem erstern diejenigen zwey Verbal-Prozeße über die auf dem Schwindelberg und auf der Dachsegg vorgenommenen Marchensetzungen, welche HHerr Oberamtmann Escher mit seinem Amtssiegel versehen, dem St. Gallischen Herrn Committirten gegen Auswechslung ähnlicher zustellte, nun wieder zurückgesandt hat, nachdem dieselben mit der St. Gallischen Regierungs-Ratification versehen worden.
Da HHerr Statthalter Vettiger verlangt, daß ihm zu Handen seiner hohen Regierung die von ihm unterzeichneten und gesiegelten Doppel, welche Hherr Oberamtmann Escher unterm 7ten Weinmonath v. J. hieher gesandt hat, mit diesseitiger hoheitlicher Ratification versehen, zurückgestellt werden, so ist diesem Verlangen (laut Ur-  kunden) zu entsprechen, und die bemerkten 2. Doppel also von der hiesigen hohen Regierung ratificirt und besiegelt, dem Hherrn Oberamtmann Escher zu übermachen.
Aus der Zuschrift des HHerrn Statthalters Vettiger ist dann auch ersichtlich, daß derselbe einstweilen zu weitern Marchensetzungen keine große Hoffnung machte, da man jenseits, in Ermanglung von Documenten, erst die Archive von Glarus und Schwytz compulsiren will.
Endlich bemerkt HHerr Statthalter Vettiger dem Hherrn Oberamtmann Escher, daß er den mit dem Zürcher- und dem Rapperschweilerschild und der Jahrzahl 1669. bezeichneten, in der bergigten Weid Dürrbühl zwischen der Rüßelweid und der Ziegelhütte stehenden Marchstein von oben bis unten ganz gespalten gefunden habe, und somit nach seinem Erachten anstatt deßen, nebst den 4. von Hherrn Oberamtmann Escher demselben bemerkten, auch ein neuer zu verfertigen und zu setzen seyn möchte.
Diese Ergänzung des gespaltenen Marchsteins bey der Rüßelweid wird seiner Zeit in die neue Marchensetzung aufzunehmen seyn, und über alles, was wegen der bemerkten zerbrochenen Marchen zu erneuern ist, und Schwierigkeiten darbieten würde, wird Hherr Oberamtmann  Escher an die hohe Regierung zu allfällig erforderlicher Hoheitlicher Verfügung Bericht einsenden.
