Niederlaßungsbewilligung für Johannes Preyer, Schneidermeister von Thedingen in Frankreich; Johannes Roßmann, Fecht- und Tanzmeister von Kronweißenburg; Regula Güntert, Glätterin von Büesingen; Ludwig Friedrich Meinegg, Tischmachermeister von Berlin. Untersuchungen der dießfälligen Begehren des Niclaus Gall, Tanzmeisters von Ruffach und des Heymathlosen Jacob Braun.
MHHerren und Obern haben auf den empfehlenden Bericht des L. Oberamtes Zürich vom 27sten dieß: 
1.) Dem Johannes Preyer, Schneidermeister von Thedingen, im Französischen Departement de la Mohelle, welcher schon circa 19. Jahre in hier sich aufhält, Grundeigenthum besitzt, und mit einem Bürgschaftsschein, Zeugniß guter Aufführung, gehörigen Heymathschein, und einer von dem hiesigen L. Stadtrath unterm 18ten dieß auf vier Jahre erneuerten Aufenthaltsbewilligung versehen ist. 
2.) Dem Johannes Roßmann, Fecht- und Tanzmeister von Kronweißenburg, welcher sich schon mehrere Jahre hier aufhält, mit einem Bürgschaftsscheine, Zeugniß guter Aufführung, gehörigen Heymathschein von Neuweiler im Französischen Departement des Niederrheins, und einer von dem hiesigen L. Stadtrathe unterm 18ten dieß auf vier Jahre erneuerten Aufenthaltsbewilligung versehen ist.  
3.) Der Regula Güntert, Glätterin von Büeßingen im Großherzogthum Baden, welche hier geboren, und mit einem gehörigen Heymath- und Bürgschaftsschein und einer von dem hiesigen L. Stadtrath unterm 18ten dieß auf vier Jahre erneuerten Aufenthaltsbewilligung versehen ist. 
4.) Dem in der Gemeinde Hottingen seit vielen Jahren angeseßenen Tischmachermeister Ludwig Friedrich Meinegg von Berlin, welcher mit einem gehörigen Bürgschaftsschein und vorzüglich empfehlenden Zeugniß des E. Gemeindraths Hottingen versehen ist, – das Niederlaßungsrecht, in Gewährung der eingelegten Gesuche, wiederum auf vier Jahre ertheilt. Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und des E. Gemeindraths von Hottingen, unter Zustellung einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungs-Urkunde für die respectiven Petenten, und unter Rücksendung der sie betreffenden Acten, so wie auch dem Secretariat der L. Commißion des Innern zu Vervollständigung des Registers über die Niederlaßungsbewilligungen Kenntniß gegeben.  
Was dann die Niederlaßungsgesuche des Nicolaus Gall, Tanzmeisters von Ruffach im Niederrheinischen Departement, deßen Bürgschaftsschein von dem einten Bürgen nur für ein halbes Jahr unterzeichnet ist, und des heymath- und kinderlosen Jacob Braun mit seiner Ehefrau, Victoria Staub, welcher lediglich das frühere Niederlaßungs-Patent vom 26sten May 1814. und eine Empfehlung des Gemeindraths Oberurdorf eingelegt hat, betrifft, so werden diese Petitionen und Beylagen mit dem begleitenden Oberamtlichen Bericht, der L. Commißion des Innern zur nähern Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen. 
