Einfrage der Justiz- u. Polizeykommißion des Kantons Basel, wegen der peinlichen Prozedur und der Competenz der verschiedenen Gerichtsstellen in Criminal-Sachen.
Die von den Verordneten zu den Justiz- und Polizey-Sachen des Kantons Basel unterm 23sten May an den Herren Amtsburgermeister gelangte, durch alldorten obwaltende Mißverständniße über den eigentlichen Sinn der im 8ten Artikul des 3ten Abschnitts der Mediationsakte enthaltenen Kompetenzbestimmung des Appellationsgerichts, veranlaasete Einfrage: „Ob nach den hiesigen Begriffen die Criminalsachen oder peinlichen Rechtsfälle ohne erste Instanz unmittelbar vor das Appellationsgericht gehören, also daß für jene Fälle, sie möchten capital heißen oder nicht, nur eine richterliche Gewalt seyn solle, oder ob eine unterrichterliche Behörde für alle Criminalfälle ohne Unterschied aufgestellt werden müße?“ –, ist (lt. Mißiven) dahin zu erwiedern, daß man hießigen Orts in der innern Organisation noch nicht genug vorgeschritten sey, um über den quästionirlichen Punkt schon eine definitive gesezliche Verfügung getroffen zu haben, und daher dieser Gegenstand erst noch einem könftigen Reglement vorbehalten sey, daß aber hiesigen Orts einstweilen und bis auf anderweitige gesezliche Bestimmung hin, den Bezirksgerichten die bisherige Competenz in Criminal-Sachen eingeräumt sey, auch in dieser Hinsicht ihr bisheriges Verhältnis gegen das Obergericht einstweilen fortbestehe, und daß die Präcognition in Cri- minalsachen den Bezirksstatthaltern in Zuzug des betreffenden Zunftgerichtspräsidenten zustehe.
