Der Staatsrath wird beauftragt, in Untersuchung zu nehmen, wie dem Bedürfniße einer geräumigern Localität für den hiesigen katholischen Gottesdienst auf angemeßene Weise entsprochen werden könne.
Mit einer vom 3ten dieß datirten Weisung hinterbrachte der Staatsrath dem Kleinen Rathe den Bericht, es haben während der letzten hiesigen Tagsatzung mehrere Deputationen katholischer Stände gegen das Präsidium und anderwärts, Bemerkungen und Wünsche in Bezug auf die hiesige Localität für den katholischen Gottesdienst fließen laßen, und gegen das Ende derselben die Ehrengesandtschaft des katholischen Vorortes den Anlaß einer Zusammenkunft mit der hiesigen ergriffen, um Auftragsgemäß diesen Gegenstand zur Sprache zu bringen; und sich im Nahmen ihrer Regierung zu Handen der hiesigen auszusprechen, wie sehr sie wünsche, daß zu diesem Gottesdienste ein geeignetes Local erhältlich seyn möchte, endlich dann auch der Staatsrath von Luzern in einer vom 22. passati datirten Zuschrift diese Angelegenheit dem hiesigen mit dringenden Vorstellungen zu freundlicher Beherzigung empfohlen, welche  Anwürfe sämmtlich uneinläßlich beantwortet, und damit lediglich auf eine Berichtserstattung an die Hohe Regierung abgestellt worden, als welcher allein eine dießfällige Verfügung zustehe, daher sich auch der Staatsrath zur Pflicht mache, dieselbe hiervon geziemend in Kenntniß zu setzen, und ihr den beliebigen Entscheid geziemend anheim zu stellen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des von Luzern eingegangenen Schreibens, haben UHHerren und Obern das Geschäft in die Hand des Staatsrathes zurückgelegt und denselben ersucht, in sorgfältiger Berathung auf Mittel und Wege zu denken und sein kluges Gutachten einzubringen, wie in Beobachtung des für den hiesigen Cultus gegebenen Reglements, dem vorhandenen Bedürfniß einer angemeßenen Einrichtung und Erweiterung der hiezu bestimmten Localität entsprochen werden könnte.
