Niederlaßungsbewilligung für Heinrich Heilmann von Müllhausen.
Die hohe Regierung hat, nach Anhörung und in Genehmigung des, von dem HHerrn Oberamtmann Weiß in hier unterm 14ten dieß erstatteten empfehlenden, und mit den dazu gehörigen Belegen begleiteten Berichts, dem dafür mit geziemendem Bittschreiben vom 4ten dieß eingelangten, in der Fabrik der Herren Melchior Eßlinger und Söhne im Hard als Zeichner angestellten Heinrich Heilmann von Müllhausen, welcher, statt eines Heimathscheins oder Certificat d’origine (da dergleichen Acten benannter Art, laut einem von dem Maire zu Müllhausen vidimirten Auszug eines von der Präfaktur des Französischen Oberrhein-Departements unterm Datum Colmar den 19. July 1823. erlaßenen Circulars, zufolge Königl. Ministerieller Verfügung  nicht mehr ausgestellt werden sollen) einen mit den gehörigen Legalisationen versehenen einfachen Taufschein, nebst einem genügenden Bürgschaftsschein und einer von dem hiesigen Lbl. Stadtrath unterm 11ten dieß dem Bittsteller und seiner Familie auf 4. Jahre eventuell auf hoheitliche Bestätigung hin gegebenen Aufenthaltsbewilligung vorgelegt hat, die Niederlaßung in hiesiger Stadt auf vier Jahre von Dato an (mit Vorbehalt angemeßen erachteter Anordnungen wegen des besondern Umstandes hinsichtlich der gedachten ministeriellen Verfügung) bewilliget.
Hievon wird dem HHerrn Oberamtmann Weiß in hier zu Handen des Lbl. Stadtraths und des Heinrich Heilmann, unter Zustellung des Tauf- und Bürgschaftsscheins für den Lbl. Stadtrath, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Beschlußes, als Niederlaßungsurkunde für den Bittsteller, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
