Heimweisung der mit Joh. Ludwig Ginsberger von Horgen gesezwidrig beysammenlebenden Anna Trümpeler von Wädenschweil, zu Basel sich aufhaltend.
Da dem Kleinen Rathe von dem L. Ehegericht unterm 3ten dieß angezeigt worden ist, daß Johann Ludwig Ginsberger von Horgen und Anna Trümpeler von Wädenschweil, beydes in hießigem Canton, welche sich Ao 1808 miteinander im Ehebruch vergangen, und der ehegerichtlichen Verfügung zuwider, geflüchtet haben, gegenwärtig in Basel in der gleichen Haushaltung wohnen, – so wird die Hohe Regierung des L. Standes Basel (laut Mißiven) ersucht, der Trümpelerin, zu Behinderung der nachtheiligen Folgen des gesetzwidrigen Beysammenlebens dieser beyden Personen, bestimmt die Wegweisung und Rückkehr in ihre Heymath zu intimieren, sie nicht in dortigem L. Canton zu dulden, und ihr bedeuten zu laßen, daß, wenn sie nicht in ihre Heymath zurückkehre, andere polizeyliche Maaßregeln gegen sie werden ergriffen werden.
Dem L. Ehegericht wird von dieser Verfügung Kenntniß gegeben. 
