Geschenke an die Französische Gesandtschaft, wegen der Unterhandlung über die Militar-Capitulation.
Das Circulare des Bundeshaupts vom 15ten Merz, worinn von den, Namens der Eydsgenoßenschaft sowohl dem Herrn Grafen von Talleyrand, als dem Herrn Gesandtschafts-Secretaire Rouyer, in Bezug auf die Unterhandlung wegen der Militar-Capitulation gemachten Geschenken, nähere Nachricht gegeben, und Communication der von beyden gedachten HHerren eingekommenen Antworten ertheilt wird, – ist gegen Se. Excellenz nach Innhalt der Mißiven zu verdanken, übrigens aber ad acta zu legen.
