Die Regierung von Solothurn verlangt, daß der dortseits befindliche Sohn und Tochter des Salomon Gutknecht von Hünikon, als hiesige Angehörige anerkannt werden.
Ein Schreiben der Regierung des Lbl. Standes Solothurn d. d. 25sten hujus, das Begehren enthaltend, daß die dortseits befindlichen Joseph und Theresia, Kinder des verstorbenen Salomon Gutknecht von Hünikon, als hierseitige Angehörige anerkennt und aufgenommen werden, ist der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
