Convocation und Tractanda der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung.
Das umständliche Kreisschreiben Seiner Excellenz, des Landammanns der Schweiz vom 11ten Aprill, betreffend die Tractanda der dießjährigen ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung, welche am 1sten Junii in Basel zusammentretten wird, – wird der Diplomatischen Commißion mit dem Auftrag überwiesen, über die in ihr Fach einschlagenden Gegenstände  die guterachtenden Instructions-Entwürfe zu bearbeiten, und zu dem Ende hin je nach Maaßgabe der Gegenstände die nöthig findenden Personen zuzuziehen; über die in den Geschäftskreis anderer Commißionen einschlagenden Gegenstände aber, die nöthig erachtenden Überweisungen an die betreffenden Behörden zu machen. Dem Herrn Landammann ist vorläufig nach Innhalt der Mißiven zu antworten.
