Bericht und Antrag des Herrn Generalmajor Ziegler, wegen Bestellung ordentlicher Auditoriate bey den Schweizer-Regimentern in K. Niederländischen Diensten.
Durch eine vom 19. passati aus Breda datirte, an MHochgeachten Junker Bürgermeister Reinhard zu Handen der Hohen Regierung gerichtete Zuschrift, berichtet der Herr General-Major Ziegler, daß sich in Betreff der für die Schweizer-Regimenter in Königl. Niederländischem Dienste so wichtigen, bisher aber fruchtlos betriebenen Angelegenheit einer Bestellung ordentlicher Regimentsauditoriale Umstände ergeben, welche beßern Erfolg verhoffen laßen, und er daher sehr wünsche, daß es belieben möchte, dieselbe bey ergebender schicklicher Gelegenheit wieder an Hand zu nehmen. 
Zufolge einer neuen Verordnung seyen nämlich bey der ganzen Infanterie der Niederlandischen Armee die Pfeifer abgeschafft worden, da nun aber diese Reductionsverfügung die Schweizer-Regimenter nicht betreffen könne, deren Stand auf der Capitulation beruhe, so glaube er, daß im Gegensatze einer freywilligen Abschaffung derselben, die Anstellung von Auditorien erhältlich seyn dürfte. Diese wäre für die Regimenter von großem Werthe, ihren Rechtsamen in Verwaltung der Justiz und ihren Verpflichtungen gegen die Angehörigen sehr angemeßen, und eine Gewährleistung mehr für genaue Beobachtung derselben. 
Wenn, wie es geschehen müßte, diese neue Charge mit Hauptmannsrang und Sold verbunden würde, so ergäbe sich dennoch auf dem bisherigen Sold und Verpflegung der Pfeifer eine Ersparniß, und laße sich also verhoffen, daß die Sache um so weniger Schwierigkeiten finden werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern den Wunsch und Antrag des Herrn General-Major Ziegler wohl begründet erfunden, und daher erkennt, den an der Capitulation des hiesigen Standes participirenden Ständen Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau, so wie auch den für die andern Capitulationen mit den Niederlanden  ausschreibenden Ständen Bern, Luzern, und Graubünden abschriftliche Mittheilung davon zu machen, mit der Einladung, sich darüber zu äußern, ob sie nicht glauben, daß von diesem Ereigniße der Anlaß genommen werden könnte, bey erster schicklicher Gelegenheit die dießfälligen Anwürfe bey der Königl. Niederländischen Gesandtschaft zu erneuern.
