Brandunglük zu Dübendorf.
Aus dem Berichte der L. Brand-Aßecuranz-Commißion d. d. 23sten December, über das bedauerliche Brandunglück [sic!], welches sich den 11ten d. M.  zu Dübendorf ereignete, hat der Kleine Rath folgendes vernohmen:
An benanntem Tage Morgens frühe um 1/2. 2. Uhr brach das Feuer im Scheuerwesen eines gewißen Heinrich Stettbacher aus, und verbreitete sich mit solcher Gewalt und Schnelligkeit, daß das ganze Haus samt den meisten Habseligkeiten der Bewohner, ein Raub der Flammen ward. Die Entstehung  des Brandes könnte durch die vorgenohmenen sorgfältigen Untersuchungen nicht mit Gewißheit ausgemittelt werden, doch vereinigt sich alles zu großer Wahrscheinlichkeit, daß selbiger in einer Tanse voll Torfasche, welche Heinrich Stettbacher in dem Schopf unter dem Heuboden verwahrt, seinen Ursprung gefunden habe, und der allgemeine Ruf von Rechtschaffenheit, welcher den Brandbeschädigten zukomme, entferne den Verdacht einer absichtlichen Brandstiftung.
Das Wohnhause und Scheune mit No. 53. bezeichnet, seye in dem Aßecuranz-Cadaster für 1800. fl gewerthet.
Die eine Hälfte für 800. fl angeschlagen, habe dem Heinrich Stettbacher, Jägers, ein Viertheil für 500. fl dem Johannes Trüb, und ebenfalls ein Viertheil für 500. fl dem Hans Caspar Pfister angehört.
An Fahrnußen haben verloren, laut Amtsberichten und Inventarien:
1.) Heinrich Stettbacher sammt Frau, sechs Kindern, und seiner Schwiegermutter  Barbara Boßhard, am Werthe für 					fl. 575.4.6.
2.) Johannes Trüb samt Frau, 3. Kindern und 2. abwesenden 
Schwestern 					“ 796.39.–.
3.) Hs. Caspar Pfister, Sohn, nebst seiner Schwester 			“ 1017.38.–.
4.) Margaretha Ernst, Heinrich Müllers sel[igen] Wittwe, nebst 
einem Sohn, 2. Töchtern und einem Enkel 					“ 293.4.–.
5.) Anna Barbara Denzler, sammt einem Kinde 				“ 84.6.–.
6.) Anna Barbara Fenner, Heinrich Schenkels Frau von 
Kämmaten sammt ihrem jüngsten Kinde für 					“ 48.24.–.
also daß im Ganzen die verlorne Fahrhabe beträgt			fl 2815.35.6.
Diesen so schmerzhaften Verlurst möglicht zu mildern, hat der Herr Oberamtmann Hirzel den Antrag gemacht, daß den Beschädigten die Einsammlung einer Liebessteuer in den benachbarten Gemeinden bewilligt werden möchte. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und beygefügten sorgfältigen Commißional-Antrages, haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt: 
1.) Es sey der Brandschaden als vollständig anzusehen, und daher in vollem Aßecuranzwerthe  zu vergüten; nähmlich: 
Dem Heinrich Stettbacher					fl 800.
“ Johannes Trüb					“   500.
“ Caspar Pfister					“   500.
Summa							fl 1800.
Daher die L. Brandaßecuranz-Commißion bevollmächtiget und beauftragt wird, diesen Betrag in die Aßecuranzrechnung von Ao. 1817. aufzunehmen und an Obbenannte in angegebenem Verhältniß seiner Zeit auszuliefern.
2.) Solle den Nachbenannten, nähmlich Heinrich Stettbacher; Johannes Trüb; Caspar Pfister; Margaretha Ernst, Heinrich Müllers sel[igen] Wittwe; Anna Barbara Denzler, und Anna Barbara Fenner, wegen gänzlichem Verlurste ihrer Fahrhabe, die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgt werden; womit die L. Finanzcommißion beauftragt wird; und: 
3.) Haben UHochgeachten HHerren und Obern, in Betrachtung, daß die Einsammlung der beschoßenen allgemeinen Liebessteuer bevorstehe, für diese Beschädigten keine besondere Einsammlung bewilligen können; hingegen ertheilen sie der L. Commißion des Innern den Auftrag, selbigen zu einiger mehrerer Erleich-  terung das Angemeßen erachtende nach klugem Befinden aus der Handsteuer-Caßa verabfolgen zu laßen.
Dieser Beschluß wird der Lobl. Brandaßecuranz-Commißion der Commißion des Innern, der Finanzcommißion, und dem L. Oberamte Greiffensee zugestellt. 
