Das K. Würtembergische Oberamt Beßigheim erklärt, daß der Schneidermeister Joh. Christoph Schmid sein dortiges Bürgerrecht verwürkt habe.
Eine von dem Königlich-Würtembergischen Oberamte Beßigheim sub dato 24sten passati eingesandte Erklärung, daß der in Seebach seßhafte Schneider Joh. Christoph Schmid von dort, wegen der ohne Bewilligung seiner Landesobrigkeit stattgehabten Verehelichung mit einer diesseitigen Ange-  hörigen, sein ursprüngliches Bürgerrecht verloren habe, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
