Resignation des Siebmacher Hs: Heinrich Schweizers als Fechter, und Ansuchen um ein lebenslängliches Jahrgehalt.
Die Bittschrift des hießig verburgerten Herrn Heinrich Schweizers, Sieb-[,] Viertel- und Trommen-Machers vom 5ten dieß, worin derselbe, wegen des erreichten hohen Alters von 73. Jahren, und der damit verbundenen mancherley Beschwerden, einerseits um Abnahme des ihm von der Regierung im September 1792. anvertrauten obrigkeitlichen Dienstes eines Fechters der troknen Fruchtmaaße, und anderseits um die, auch seinen Vorfahren ertheilte Gunst,  nämmlich um Bewilligung eines lebenslänglichen fronfastentlichen Jahrgehalts, ansucht, wird der Finanz-Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe über dieses Petitum, insoweit es die Ertheilung eines Jahrgehalts betrift, ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen, sowie die Commißion des Inneren sich bemühen wird, ihren Antrag über die Wiederbesetzung des vacant werdenden Fechterdienstes, und die zu organisierende Polizey deßelben der Regierung zu hinterbringen.
