Matrimonialfall des C. G. Bauer von Tübingen – Allgemeine Einleitung wegen solcher Paternitätsfälle.
Das L. Ehegericht bescheint, unterm 17ten dieß, den Empfang der in Folge Rathserkanntnuß vom 10ten dieß, ihm abschriftlich mitgetheilten abschlägigen Antwort der Königlich-Würtembergischen Regierung auf das, an dieselbe erlaßene Begehren eines Heymathscheins für den Becker Christian Gottlieb Bauer von Tübingen, welchem nun, wegen dieses mangelnden gesezlichen Erfordernißes, die Copulation mit der Anna Elisabetha Dänniker von hier nicht bewilligt werden konnte, und stellt bey dieser Gelegenheit dem Kleinen Rathe anheim, ob es nicht zwekmäßig seyn möchte, da dergleichen Paternitätsfälle, wo hießige Töchtern von fremden und besonders Würtembergischen Unterthanen unter ehlichem Versprechen geschwängert werden, so häufig sich ereignen, und hingegen  nur selten die nöthigen Attestate, um die Copulation bewilligen zu können, vorgelegt werden können, eine Warnung öffentlich bekannt machen zu laßen, mit der nähern Bestimmung, daß dergleichen Eheversprechen von dem Richter als ungültig angesehen werden sollen, mithin die geschwängerten Weibspersonen alle Folgen an sich selbst haben müßen; – auch wünscht das Ehegericht zugleich, da sich in dem Matrimonialcodex kein Gesez hierüber befindet, eine bestimmte Vorschrift zu haben, wie der physische und bürgerliche Status solcher, unter ehelichem Versprechen erzeugter Kinder, deren Eltern aber ihre Ehe, aus Mangel rechtlicher Zeugniße nicht vollziehen können, angesehen und beurtheilt werden müße. 
Dieses Schreiben des L. Ehegerichts wird der Organisations-Commißion überwiesen, um die beyden darinn enthaltenen Anträge und Wünsche in sorgfältige Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rath, mit ihrem Bericht, den Entwurf eines allfählig zwekmäßig findenden Gesetzesvorschlags, und, auf das Fundament deßelben, einer verwarnenden Publication zu hinterbingen.
