Revision und Abänderung der Tarife von Zöllen in der Stadt.
Da nach dem, von der Finanzcommißion unterm 2ten Septembris erstatteten Bericht, die, der Stadtgemeinde Zürich durch die Aussteurungs-Urkunde der Schweizerischen Liquidation, untern andern Einnahmen angewiesenen, kleinen Gefälle so bisher bey den Thoren entrichtet worden, so wie die Gefälle der Werchwaag, der Fettwaage, des Fischzolls und Viehmakts, des Plazgeldes für den Leinwand-  Verkauf, zum Theil sint der Revolution nicht mehr bezogen, einige verringert, und andere eludiert worden, wodurch dann der, der Stadt angewiesene reine Ertrag derselben beträchtlich geschmälert wird, – so wurde nach sorgfältiger Prüffung der dießfalls von dem Stadtrath gewünschten und projectierten Abänderungen sowohl, als in Bezug auf die Einführung einiger neuen Gefälle, beschloßen:
1o. Alle obigen, dem Stadtrath durch die Aussteurungs-Urkunde angewiesenen Gefälle, welche nicht durch die nachfolgenden Bestimmungen verändert oder erhöht worden, sollen wie bisanhin nach den ehemahligen Tarifen bezogen werden.
2o. Gebühren an den Porten.
a) Da ehmahls von verschiedenen Artikeln deßwegen keine Gebühr bezahlt wurde, weil sie Contrebande waren, selbige aber nunmehr gleich andern Waaren ungehindert eingeführt werden können, so solle in Zukunft bezahlt werden: 
Von neuem Hausrath, der auf offnen Wagen eingeführt wird und nicht ins Kaufhaus kommt: 
Von einer großen Fuhr nach Quantität und Qualität von 12.–20. Batzen.
Von einer kleinen Fuhr verhältnismäßig, doch nicht weniger als für ein Stük Vieh vor dem Wagen 4. Btz[en].
Von Hausrath der in einzelnen Stüken mit anderen Waaren eingeführt oder eingetragen wird: 
Von einem neuen nußbaumenen Kasten, Commoden oder von deren Werth. 2. Bz[en] 4. Rpp[en]. 
Von einem neuen tannernen Kasten etc. 1 Bz[en]. 6. Rpp[en]. 
Von einer neuen nußbaumenen Bettstatt oder deren Werth. 1. Bz[en]. 6. R. 
Von einer neuen tannernen Bettstatt oder deren Werth. 1. Bz[en]. 2. Rpp[en]. 
Von alter doch noch guter Waar die Hälfte der obigen Taxen.
Von Schuhen oder andern Handwerks-Artikeln, die auf Kräzen eingetragen werden, von jeder Kräze 4. Bz[en]. 
Von Kaufmannswaren, die auf Krä-  zen eingetragen werden und nicht ins Kaufhaus gebracht werden, von jeder Kräze 1. Btz[en].
b) Von den einzuführenden Mineralwaßern, von jedem Stük Vieh vor dem Wagen 4. Btz[en].
c) Von allem Honig, so verkauft wird ohne Ausnahme, seye es im Land selbst gefallen oder komme es anders woher, vom Gulden Werth. 8. Hlr.
d) Der bis anhin in dem Salzhaus entrichtete Zoll von fremden Weinen, soll in Zukunft dem Stadtrath von Zürich zu Handen der Stadt überlaßen werden.
3o. Gefälle von der Werchwaag, Fettwaag u. s. w.
a) Von dem Centner Unschlitt soll anstatt der sint der Revolution bezahlten 4 ß, in Zukunft 2 Btz[en]. 4. Rp[en]. Ausfuhrzoll bezahlt werden, wo jedoch dem Stadtrath die Begwältigung ertheilt wird, von demjenigen, so erweislich außer den Canton transportiert wird 4. Btz[en]. 8. Rpp[en]. zu beziehen.
b) Von einem Pferd, das zum Widerverkauf oder auf Mehrschaz auf dem Markt oder sonst in der Stadt verkauft wird, sollen die ehemahls bezahlten 32 ß. auch in Zukunft von dem Stadtrath bezogen werden mögen.
4o. Von Gips und Farbkraut soll gar keine Gebühr bezogen werden, – und so kann auch dem Wunsche des Stadtraths, daß gegen die bisherige Übung von den Salzfuhren ein Zoll bezahlt werde, nicht entsprochen werden.
5o. In Betreff a) der, vor der Revolution auf dem Helmhaus von jedem daselbst verkauften Stük Leinwand bezogenen Marktgebühr, sowie über den dießfalls aufzustellenden Leinwandaufseher, und b), über die ehmahls von Fischen, so auf Mehrschatz außer die Stadt transportiert worden, bezahlten Gebühr, wird die Finanzcommißion, ehe darüber definitiv verfügt wird, ihren nochmahligen Bericht nebst gutächtlichem Antrag hinterbringen. 
