Einfrage des L. Standes Glarus, betreffend die Erneuerung des Rekertractats.
Die unterm 8ten hujus eingekommene Zuschrift des Landraths des L. Standes Glarus, worin derselbe unter der Anzeige: „daß der Tractat mit den Rekeren zu Ende lauffe, und der Schiffmeister Felder von Niederurnen zu wißen verlange, ob vereint mit dem Schiffmeister des hießigen Cantons wieder einen Rekeraccord für ein Jahr abschließen solle oder nicht?“ – den hießigen Stand für die Mittheilung seiner dießfälligen Gesinnungen ersucht, – ist [lt. Mißiven] dahin zu erwideren: „daß man hießigen Orts ohne Bedenken darzu Hand biete, daß der Accord mit den Rekeren von den betreffenden Schiffmeisteren zu Handen der Schiffergesellschaft wiederum auf ein Jahr erneueret werde, zumahlen der hießige Schiffmeister bereits von der competierlichen Behörde darzu begwältiget worden sei; daß dann inzwischen aber zu gewärtigen sey, ob und in wie weit die Regierung des Cantons St. Gallen einem solchen erneuerten Tractat ihre Ratification ertheilen werde, zu welchem Ende hin ihr seiner Zeit von der hießigen Regierung werde zugeschrieben werden“.
