An Se. Excellenz, den Landammann der Schweiz, zu machende Vorschläge von Unterlieutenants bey dem 1sten Französischen Schweizerregiment.
Auf das von der Militar-Commißion, in Folge Auftrags vom 21sten passati, unterm 8ten hujus hinterbrachte Gutachten, – sind Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, auf hochdeßelben Kraisschreiben vom 13ten passati, folgende Subjecte (von welchen die beyden lezten sich bereits auf dem von dem Regiment eingesandten Nominativ-Etat der zu solchen Stellen empfohlenen Unterofficiers befinden) mit den beygefügten empfehlenden Bemerkungen zu den vacanten Unterlieutenantsstellen bey dem 1sten Französischen Schweitzerregiment vorzuschlagen, und hochderselbe um geneigte Verwendung zu deren Gunsten zu ersuchen:
1.) Herr Conrad Tobler von Zürich. Er wurde Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, bereits unterm 16ten Aprill 1807. wegen seiner als Offizier bey dem hießigen Succurs-Regi-  ment bewiesenen militarischen Kenntniße, zu einer Oberlieutenantsstelle empfohlen, und kann deßwegen dem gegenwärtigen Vorschlag um so mehr mit Hoffnung eines günstigen Erfolgs einverleibt werden.
2.) Herr Caspar Sprüngli von Zürich. Er steht bereits seit 5. Jahren in Französischen Kriegsdiensten, und ist gegenwärtig Furier der 8ten Compagnie des 3ten Bataillons des 1sten Schweizer-Regiments, mit welchem er seit Aufrichtung deßelben alle Feldzüge, zur Zufriedenheit seiner Officiers mitgemacht hat. Auch dieser junge Mann wurde Sr. Excellenz, dem Herren Landammann bereits unterm 24sten August 1808. angelegen zu einer Officiersstelle empfohlen.
3.) Herr Heinrich Ziegler von Winterthur, Grenadier-Furier. Er dient im 4ten Bataillon des 1sten Schweizerregiments, und ist ebenfalls Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, bereits unterm 10ten Merz 1808. zu einer Unterlieutenantsstelle empfohlen worden.
4.) Heinrich Fürst von Wipkingen, und:
5.) Rudolf Pfister von Bertschikon. Beyde Sergeant-Majors bey dem 1sten Schweizer-Regiment.
