30ster bis 34ster Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Luzern.
Der unterm 12ten, 13ten, 15ten, 16ten, 17ten und 18ten Julii eingekommene 30ste, 31ste, 32ste, 33ste und 34ste Legationsbericht von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Luzern, – wurden verlesen und sind durch gewohnte Canzleycorrespondenz zu verdanken. Dieselben betreffen: Die Jahresfeyer der Schlacht von Sempach – das Eydsgenößische Zollwesen im Allgemeinen und Besonderen – die Rechnung und Disposition über die von den Gränzcantonen bezogenen Visagebühren – die Schweitzerischen Handelsverhältniße überhaupt – verschiedene, durch die Rechnung über die Centralcaßa veranlaßete Beschlüße – die Polizey der Argäuischen Reußfahre – die Verbeßerung der von dem Bischöflich-Constanzischen Ordinariat dem hießigen Stand zu gebenden Titulatur – das Forum, wo Creditoren, so im Besitz von Effecten eines Failliten sind, ihre Ansprüche geltend machen sollen – die Restitution von Kirchen- und Schulfonds, so während der Revolution ihren Gemeinden entfremdet worden und außert den Canton gerathen sind – die Teßinischen Beschwerden über die Schifferordnung auf dem Vierwaldstätter-See – das Eydsgenößische Münzwesen – die Anstände zwischen beyden Theilen des Cantons Appenzell –  den zweyten Rapport der über die Linthangelegenheiten geordneten Commißion – das Recreditiv des Französischen Gesandten, Herren Generalen Vial – die seiner Zeit dem L. Stand Schwytz aus der Centralcaßa für die Gegend von Lowerz vorgeschoßenen 5000. Franken – die Verordnung wegen Bildung und Befugnißen der Militargerichte unter den Schweitzerregimenteren in K. Französischen Diensten – die Beschränkung des Verkehrs der Juden – die rechtliche Stellung der Hintersäßen in Vergabungs- und Erbsfällen – einige Special-Verkommniße von Teßin mit Bündten und Italien – die Argäuische Klage gegen ein Baselisches Gesetz, welches denjenigen Cantonsbürger, der eine Catholikin heyrathet, seines Bürgerrechts verlurstig erklärt. u. s. f. –.
