Fortgesetzte Correspondenz mit der Regierung von Thurgau, über pfarramtliche Besorgung der im Thurgau liegenden Ausgemeinden der Pfarre Stammheim.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau sub dato 19ten passati auf das letzte, sub 8ten July 1817. über pfarramtliche Besorgung der in dortigem Kanton liegenden Ausgemeinden der Pfarre Stammheim, an sie erlaßene Schreiben antwortet, und die Hülfsmittel dazu gänzlich von der Generosität des hiesigen Standes zu erwarten scheint, so wird diese Zuschrift, sammt einer Copie der von hier abgegangenen, der L. Commißion des Innern zu sorgfältiger  Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Antrages auf angemessene Erwiederung, in die Hand gelegt. 
