Verlangte Extradition von deponierten Schuldtiteln und Schriften zu Hofstetten, für Hs. Ulrich Graf von daselbst.
Da die Regierung des L. Cantons Thurgau dem Kleinen Rathe unterm 4ten dieß anzeigt, daß der in der dortseitigen Gemeinde Balterschweilen und zugleich in der dießeitigen Gemeinde Hofstetten verburgerete Hs. Ulrich Graf, die gedachte Regierung um ihre Verwendung zu Bewirkung der Extradition der bey dem Waisenamte zu Hofstetten deponierten, ihm eigenthümmlich gehörigen Schuldtitel und anderer unentbehrlicher Schriften, welche die Gemeindsbehörde zu Hofstetten nicht herausgeben wolle, bis er auf sein hierseitiges Cantons- und Gemeindsbürgerrecht Verzicht thue, ersucht habe, – und dem Kleinen Rathe empfiehlt, „das gedachte Waisenamt anzuweisen, dem Graf durch Extradition der erwähnten Schriften und Schuldtiteln in deren Besitz derselbe einen besonderen Werth zu setzen scheine, zu entsprechen, und dagegen die Zusicherung anzunehmen, daß die Fürsorge der Thurgauischen Hohen Cantonsregierung ins Mittel tretten soll, diejenige anderwärtige Sicherheit aufzustellen, vermittelst welcher weder die Gemeinde Hofstetten, noch die Gemeinde Balterschweilen, weder seine Verarmung noch zur Lastfallung weiter zu besorgen haben könne, wodurch der im Aug habende Zweck noch weit beßer und solider werde erreicht werden“, – so wurde beschloßen, dieses Schreiben  der mit der Angelegenheit des Hs. Ulrich Graf bereits bekannten Commißion des Inneren mit dem Ersuchen zu überweisen, dem Kleinen Rathe über die Lage dieses Geschäfts einen historischen Bericht, und ihr Gutachten, wie fern auf die zu Gunsten des Graf eingekommene Empfehlung der Regierung des L. Standes Thurgau eine entsprechende Verfügung zu treffen sey, zu hinterbringen.
