Bewilligter Beytrag von 320 Frk[en]. an die Kosten des Schulhausbaus zu Hausen-Albis.
Auf den von dem L. Erziehungsrath mit Zuschrift vom 8. d. M. erhaltenen Bericht, daß die Gemeinde Hausen am Albis sich durch die stark angewachsene Schülerzahl, im Laufe des vorigen Jahres zu Erbauung eines neuen, die Wohnung des Schulmeisters in sich faßenden Schulhauses genöthigt gesehen habe, welches, obschon noch nicht ganz vollendet, doch bereits während des verfloßenen Winters für die Schule benutzt werden konnte, und deßen Kosten sich, laut detaillierter Berechnung, mit Inbegriff der Frohndienste, auf fl. 5072. 20. ß. belaufen werden, hat der Kleine Rath beschloßen, gedachter Gemeinde, als Beweis des Hochobrigkeitlichen Wohlgefallens an ihrem rühmlichen Unternehmen und mit besonderer Rücksicht auf die ärmere Claße der Schulgenoßen, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 320. aus der Staatscaßa zu bewilligen.
Von diesem Beschluße wird sowohl dem L. Erziehungsrathe, als der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben, letzterer mit dem Auftrage, die allfällig noch obwaltenden Verflechtungen zwischen den Pfarrgebäuden und dem neuen Schulhause zu Hausen-Albis, noch vor Abreichung obiger Usterstützungs-  summe, durch das Staats-Bau-Departement beseitigen zu laßen.
