Bedingte Niederlaßungsbewilligung für mehrere Französische Bürger.
Auf den von der Commißion des / Innern unterm 17ten dieß, in Folge erhaltener Aufträge, hinterbrachten Bericht, und die Genehmigung ihrer Anträge, betreffend die Niederlaßungsbegehren nachbenannter K. Französischer Angehörigen, wurde, gegründet auf den heute von MHochgeachten HHerren und Obern über die Niederlaßung der Französischen Ansäße getroffene allgemeine Verfügung, beschloßen:
1.) Dem seit 20. Jahren mit seiner Haushaltung hier wohnhaften Musicus Jos. Anton Burger von Rosenhain, im Französischen Departement des Nieder-Rheins, wird mit Rücksicht auf sein gutes Zeugniß und die ihm von dem hiesigen L. Stadtrathe eventuell ertheilte Aufenthaltsbewilligung, gestattet, sich bis Ende dieses Jahrs mit seiner Haushaltung in hiesiger Stadt aufzuhalten, innert welcher Zeitfrist er sich das gehörige Heymathsattestat von Rosenhain, daß er nähmlich samt seiner Familie jederzeit, wenn er nach Hause käme, als Heymathsrechtsgenößig anerkannt und aufgenohmen werden würde, verschaffen soll, mit welchem Belege er sich dann seiner Zeit um eine förmliche Niederlaßungsbewilligung bey der Hohen Regierung zu melden hat. 
2.) Dem in Fluntern seßhaften Leinenweber Caspar Hunziker von Harburg im Ober-Rheinischen Departement und seiner Familie, und dem in Hottingen seßhaften Maurer Anton Fricker von Guibenheim und seiner Haushaltung, wird auf die vorgewiesenen eventuellen Aufenthaltsbewilligungen der betreffenden Gemeindräthe, ebenfalls gestattet, sich noch ferner bis Ende dieses Jahrs in den genannten Gemeinden aufzuhalten; in der Meynung, daß sie sich bisdahin mit den erforderlichen Heymath-Attestaten für sie und ihre Familien versehen, welche gleichen Innhalts, wie das durch den vorhergehenden Artikel vorgeschriebene Zeugniß seyn sollen, und daß sie vor Verfluß der anberaumten Zeitfrist sich mit diesen Attestaten um die förmliche Obrigkeitliche Niederlaßungsbewilligung melden, wenn sie länger in hiesigem Canton sich aufhalten zu dürfen wünschen.
3.) In Ansehung des in der Fabrik des Herrn Hofmeisters im Letten angestellten, und mit Frau und Kind zu Wipkingen wohnhaften Samuel Hirn von Müllhausen, wird bemerkt, daß er der an ihn unterm 4ten May gethanen Obrigkeitlichen Aufforderung, wegen eines innert Monatsfrist für sich und seine Familie beyzubringen-  den legalen Heymathscheins nicht Genüge geleistet, sondern sich nur mit 2. alten Immatriculationsscheinen, die überdieß nur seiner Person erwähnen, zu behelfen suche.
Das hiesige Oberamt wird deßwegen dem Samuel Hirn ernstlich ansinnen, daß, wenn ihm daran gelegen sey, sich ferner in hiesigem Canton aufhalten zu dürfen, er innert Monatsfrist für sich und seine Familie den verlangten legalen Heymathschein von Müllhausen an die Hand bringe, widrigenfalls er aus dem hiesigen Canton weggewiesen werden würde.
4.) Dem mit seiner Familie zu Meilen sich aufhaltenden Mathäus Frank von Repoldsweiler, Meyerey Mariakirch im Elsaß, Graveur und Colorist, der mit einer eventuellen Aufenthaltsbewilligung von dem Gemeindrath von Meilen versehen ist, wird der Aufenthalt daselbst bis zu Ende dieses Jahres in der Meynung gestattet, daß er vor Ablauf dieser Zeitfrist einen gehörigen Heymathschein beybringe, um dann unter Vorweisung deßelben sich um die förmliche Niederlaßungsbewilligung bey der Hohen Regierung zu melden  
Die Heymathschein müße in Absicht auf Innhalt, Form und Visa der Vorschrift des heute ergangenen allgemeinen Rathsbeschlußes über die Niederlaßung Französischer Ansäßen entsprechen.
