Wiederbesetzung der Pfarrpfründe Buch.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgten sel[igen]. Hinschied des Herrn Pfarrer und Camerer David Lavater, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 8ten d. M. verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Buch gewählt:
Herrn Conrad Haug, V. D. M., bisherigen Vicar zu Dübendorf.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochwürdigen Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Andelfingen zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem  Herrn Pfarrer Haug ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.
