Salzburgische Stadtcanzley communicirt ein Gantproklam den Daniel Anton Laininger, insolvenden Handelsmann zu Hallein betreffend.
Das durch die Churfürstlich Salzburgische provisorische Stadtrathskanzley zu Hallein unterm 12ten dieß eingesandte Gant-Proklam vom 10. dieß, den Daniel Anton Laininger, bürgerlicher Handelsmann zu Hallein betreffend, wird dem hiesigen Stadtbezirksgericht zur bekanntmachung auf bisher gewohnten Fuß, im Original zugestellt, und, dem Ansuchen jener Canzley entsprechend, dem hiesigen Handelsmann Herrn Hans Conrad Finßler, als Gläubiger des Laininger von seiner erklärten Insolvabilität vermittelst Erkanntnuß Anzeige gegeben, mit dem beyfügen, daß zu der Vergantung folgende 3. Termine, wovon der lezte peremtorisch ist, – nämlich der 1te September d. J. zum Eindingen und Liquidiren, der 15te deßelben Monats zum Excipiren, und der 29te des nämlichen Monats zum Concludiren festgesezt worden sind, und daß jeder Gläubiger, seine Forderung möge im Gantinventar enthalten seyn oder nicht, sich an einem dieser 3. Tage entweder selbst oder durch einen genugsam Bevollmächtigten bey dem Churfürstl[ich] Salzburgischen provisorischen Stadtmagistrat einzufinden hat, indem er widrigenfalls nimmermehr angehört, sondern mit seiner Forderung gänzlich abgewiesen werden würde.
Der gedachten Stadtrathskanzley ist der Empfang ihres Schreibens laut Mißiven zu bescheinen.
