Verfügung wegen Bestrafung der dießjährigen Zehentdefraudationen zu Horgen und Wollishofen.
Da der Kleine Rath sowohl aus der an ihn gelangten Zuschrift des Stadtraths von Zürich d. d. 21sten d. M., als aus den bey diesem Anlaß von dem Praesidio der Finanzcommißion gemachten mündlichen Eröffnungen, mit gerechtem Unwillen hat entnehmen müßen, auf was für eine pflichwidrige und gewißenlose Weise der, der hießigen Stadtgemeinde zudienende Weinzehenten zu Horgen, so wie der dem Staat gehördene Weinzehenten zu Wollishofen, dieß Jahr von einem großen Theil der Zehentpflichtigen dieser beyden Gemeinden entrichtet worden ist, – so hat die Regierung einmüthig den Umständen und der Wichtigkeit der Sache angemeßen befunden (da wegen Bestrafung der Zehentdefraudationen zu Wollishofen von der Finanzcommißion bereits die nöthigen rechtlichen Einleitungen getroffen sind) in Rüksicht derjenigen zu Horgen, einerseits dem Herrn Unterstatthalter Hotz in Auftrag zu ertheilen, die nöthigen, angemeßenen und  zwekmäßigen Maaßregeln zu treffen, daß die Fehlbaren entdekt und zu exemplarischer Strafe ihres Vergehens gezogen werden; anderseits aber das Bezirksgericht Horgen aufzuforderen, alle ihm bereits gelaideten und noch zu laidenden Zehenten-Defraudationen aus den gedachten beyden oder anderen Gemeinden, auf das strengste zu untersuchen, und gegen die schuldig erfundenen Zehentpflichtigen mit nachdrüklichem und angemeßenem Strafernst zu verfahren, damit dadurch dergleichen gewißenlosen und unredlichen Handlungen für die Zukunft möglichst vorgebogen und dem hiebey obwaltenden ernsten Willen der Regierung und ihren dießfälligen vaterländischen Absichten entsprochen werde.
Von der getroffenen Verfügung wird auch dem hießigen Stadtrath durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
