Instructionsarticul betreffend: a. Die Gehaltsvermehrung des Eydsgenößischen Agenten in Mayland. b. Das Verbot der Englischen Waaren, c. Die Collaturanstände mit dem Canton Thurgau.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Diplomatischen Commißion unterm 16ten May (in Folge erhaltener Aufträge vom 1sten und 30sten Aprill) hinterbrachten Anträge, – wurde beschloßen, nachstehende Articul in die Instruction für die Ehrengesandtschaft aufzunehmen:
§. 1. Gehaltsvermehrung des Eydsgenößischen Agenten in Mayland.
Da die auf vorjähriger Tagsazung zur Sprache gekommene, aber damahls, wegen Mangel an dießfälligen Instructionen von Seite der meisten Cantone, unentschieden gebliebene Frage, wegen Gehaltsvermehrung des Eydsgenößischen diplomatischen Agenten in Mayland, Herren Marcacci, – (laut dem 21sten §. des Circularschreibens des Herren Landammanns der Schweiz vom 14ten Aprill) der dießjährigen Tagsazung zum Entscheid wird vorgelegt werden, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft den näheren und eigentlichen Bericht des Herren Landammanns über die Natur und den Umfang der Geschäftsverhältniße dieses Diplomatischen Agenten vernehmen, und insoferne der dießfällige Antrag mit dringenden Gründen unterstüzt wird, daraus die Nothwendigkeit der permanenten Anstellung eines Eydsgenößischen Geschäftsträgers in Mayland erhellet, und die Mehrheit der Lob[lichen] Stände sich zu einer etwelchen mäßigen Gehaltsvermehrung geneigt erzeigt, – sich zwar hierinfalls nicht von den anderen Cantonen trennen, sondern unter  vorbehaltener Ratification des hießigen Standes, ebenfalls zustimmen; jedoch in der ausdrüklichen Meynung, daß der jezt in 1200. Franken bestehende fixe Jahrgehalt jenes Geschäftsträgers, in keinem Fall um mehr als 400. Franken vermehrt, mithin höchstens auf 1600. Franken gesetzt werde.
§. 2. Verbot der Englischen Waaren.
Die bekannten Beschwerden der Französischen Regierung über die Einschwärzung Englischer Manufactur-Waaren aus der Schweitz nach Frankreich, – haben zwey Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, zur Folge gehabt, auf welche hin von den verschiedenen Eydsgenößischen Ständen, in Bezug auf den Schleichhandel nach Frankreich, und das Verbot der Englischen Waaren überhaupt, verschiedenartige Verordnungen getroffen wurden, welche sich aber sämmtlich nur als provisorisch qualificieren und die allgemeinen und nähern, von der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung zu treffenden Bestimmungen vorbehalten; auf welche auch die Eingangsgedachten beyden Circularschreiben des Herren Landammanns vorläuffig hinweisen, und die Lob[lichen] Stände der Eydsgenoßenschaft zu dießfälliger Instructions-Ertheilungen aufforderen. Da sich inzwischen jene Circularschreiben nur im Allgemeinen faßen, und seither weder officiell  von Seite des Herren Landammanns, noch auf andern Wegen nähere Auskonft erfolgt ist, was über den betreffenden Gegenstand von Französischer Seite, an die Tagsatzung werde verlangt, oder von ihr erwartet werden, – so kann sich die dießfällige Instruction an die hießige Standesgesandtschaft nur im Allgemeinen faßen, und beschränkt sich deßnahen auf folgendes:
1.) Die Ehrengesandtschaft wird die bereits in den Zuschriften des Kleinen Raths an Se. Excellenz den Herren Landammann der Schweitz enthaltene Äußerung gegen die Tagsatzung wiederholen, daß nämmlich der hießige Stand diejenigen unordentlichen Schritte, welche zu den geführten Beschwerden der Französischen Regierung die nächste Veranlaßung gegeben haben, fortdauernd auf das äußerste mißbillige, und bereit sey, zu allen gemeineydsgenößischen Verabredungen und Dispositionen gegen den Schleichhandel kräftigst mitzuwirken, gleichwie er bereits seines Orts durch die Verordnungen vom 3ten und 8ten May a. c. dießfalls die nöthigen einstweiligen Bestimmungen, in Gewärtigung der näheren Beschlüße der Tagsatzung, getroffen habe.
2.) Die Gesandtschaft wird deßnahen darauf antragen und darzu mitwirken, daß von der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung eine allgemeine Bestimmung über die Ausdehnung des Verbots, und über die Form seiner Handhabung festgesezt werde.
3.) Jedoch wird die Aufstellung von dießfälligen Centralanstalten auf Gemeineydsgenößische Kosten und Einleitung, hierorts als unerhältlich an-  gesehen, und hingegen der Cantonal-Competenz und Polizey-Befugniß, sowie der nöthigen Rüksicht auf diejenigen Cantone, deren Einwohner weder erlaubten noch unerlaubten Handel nach Frankreich treiben, und die sich daher zur mittelbaren oder unmittelbaren Theilnahme an den, aus gemeinsammen Anstalten entspringenden Kosten und Beschwerden nur mit Schwürigkeit unterziehen würden, – weit angemeßener erachtet, die Execution der Maaßnahmen, in steter Conformität der von der Tagsatzung aufzustellenden allgemeinen Grundsätze, und unter Garantie gegen gesammte Eydsgenoßschaft, jeder einzelnen Cantonsregierung zu überlaßen.
4.) Wenn es um Festsezung der eigentlichen Ausdähnung des Verbots zu thun ist, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft darauf dringen, daß vorzugsweise der in den hießigen Verordnungen vorkommende Ausdruk: Englische Manufactur-Waaren, als den Veranlaßungen und dem Zwek der gegenwärtigen Verfügungen am meisten angemeßen, – gewählt werde; auch wird sie, nach Maaßgabe der eingehenden nähern Berichte und darauf gegründetem gewißenhaftem Befinden, zu Einleitungen Hand bieten, welche die Ausnahme des Englischen Garns, als eines für unsere innländische Fabrication beynahe unentbehrlichen Urstoffs, von dem anzusprechenden Verbot bezweken sollen.
5.) Insoweit als solches ohne Abbruch der, in den vorhergehen-  den §. §. enthaltenen Hauptgrundsätze geschehen kann, – wird die Gesandtschaft bey den dießfälligen nähern Berathungen und Beschlüßen der Tagsatzung, sich möglichst nach den Begriffen und Wünschen der andern, zumahl commercierenden Cantone richten, und auf ein einmüthiges, oder wenigstens mit großer Mehrheit gefaßtes Resultat einwürken, damit durch ein solches gleichförmiges und mit allgemeiner Zufriedenheit aufgestelltes System, der Verkehr im Innern erleichtert, alle demselben nachtheilige, von unöthigen Formalitäten herrührende Hemmung abgewendet, und das unter dermahligen Umständen zu weit Gehende in den Dispositiven einiger Cantone so lange gemilderet werde, bis solche ausgedehntere Formalitäten, in Folge einer allfähligen mehreren Begünstigung für die Einfuhr unserer innländischen Fabricaten, eintretten werden.
6.) Die Ehrengesandtschaft wird dahin einwürken, daß als Gegensatz der von der Eydsgenoßschaft aufgestellt und gehandhabt werdenden Verbote und Einschränkungen, – einige zwekmäßige Erleichterungen und Vortheile zu Gunsten unserer innländischen Fabrication, von der Französischen Regierung verlangt werden. Da inzwischen dermahlen noch kein genugsammes Fundament für die nähere Bestimmung dieses Gegensatzes vorhanden ist, – so wird die Ehrengesandtschaft lediglich instruiert, des genaueren nachzusehen, was sich dießfalls für bestimmtere Aussichten und Ideen darbieten; als worüber sie dann dem Kleinen Rath den nä-  hern Bericht zu erstatten, und die erforderliche Instruction darüber einzuholen hat.
7.) Sie wird ferner darauf antragen, daß, auf der nächsten gemeineydsgenößischen Tagsatzung, derselben ein ausführlicher Bericht über die Execution und Anwendung der dieß Jahr von ihr aufzustellenden allgemeinen Grundsätze, und über die Laage unserer Mercantil-Verhältniße, – zu allfählig weiterer Verfügung erstattet werde.
8.) Endlich wird die Ehrengesandtschaft bey derjenigen des L. Standes Bern anfragen, ob dieselbe beauftragt oder gesonnen sey, eine allfählige Verwahrung und Vorbehalt, bezüglich auf gewiße Folgen, welche das Verbot der Englischen Waaren, für das Finanzwesen einiger L. Stände haben könnte, – an das Protocoll der Tagsatzung zu geben? Bejahenden Falls, soll sie dem Kleinen Rath dießfalls einen Bericht erstatten, und bestimmte Verhaltungs-Befehle einholen.
§. 3. Collaturanstände mit dem Canton Thurgau.
Bekanntlich wurde aus Veranlaßung dieser Anstände zwischen dem hießigen, und dem L. Stand Thurgau, der vorjährigen Tagsatzung die Frage zum Entscheid vorgelegt, „ob alle und jede Collatur-Rechte nach der gegenwärtigen Verfaßung als ein nothwendiger und unmittelbarer Ausfluß der Landesherrlichkeit zu betrachten seyen, und demnach die Ausübung derselben der Cantons-Regierung allein zustehen solle?“  
Hierüber ging der Entscheid der Tagsatzung dahin: „daß Collaturrechte nicht immer ein unmittelbarer Ausfluß der Souverainitæt, sondern auch ein Gegenstand des Particular-Eigenthumms seyn können, und demnach Cantonsregierungen, Corporationen und Privatpersonen, welche im Umfang eines andern Cantons solche Rechte erwiesenermaaßen weder als Landesherr noch als Bischof beseßen haben, dieselben ferner den Catholischen Bischöflichen Rechten unbeschadet, ausüben können, und von der Eydsgenößischen Behörde bey diesem ihrem Eigenthumm geschüzt werden sollen“.
Gegen diesen Beschluß der Tagsatzung tratt die Gesandtschaft des Cantons Thurgau sogleich mit einer Protestation auf, welche zwar von der Tagsatzung in das Protocoll einzurüken gestattet ward; aber mit der bestimmten, ebenfalls ad Protocollum genohmenen Erklärung, daß sie diese Verwahrung als kraftlos und ungeschehen ansehe.
Die hießige Ehrengesandtschaft äußerete hiebey instructionsmäßig die Erwartung: „daß denn die Regierung des L. Standes Thurgau, in Folge ihrer ad Protocollum gegebenen Erklärung, die rechtmäßigen Eigenthümmer solcher Privatcollaturen in der ungestörten Ausübung ihres dießfälligen Rechts behindern wollte, zu Sicherstellung derselben, in eintrettendem Fall, durch die Tagsatzung oder den Landammann der Schweitz, solche Einleitungen werden getroffen werden, durch die sie in den ungestörten Besitz ihres Eigentums immittiert, und beym Genuß deßelben geschüzt wer-  den; in der Meynung jedoch, daß sie auch weiterhin die bisherigen Beyträge an die Besoldungen der betreffenden Collatur-Pfründen unverweigerlich leisten“.
Wenige Wochen nach diesen Verhandlungen der Tagsatzung, ward die Pfründe Catholisch-Adorf durch Absterben erledigt, und zeigte die hießige Regierung unterm 17ten Augstmonat, dem Lob[lichen] Stand Thurgau mittelst einer angemeßenen Zuschrift an: „daß sie vermöge des ihr in Folge ehedem ausgeübter Befugnißen und des Beschlußes der lezten Tagsatzung, zustehenden Collatur-Rechts, den Bedacht nehmen werde, diese Pfarrpfründe befürderlich wieder zu besezen, und der dortigen Cantonsregierung die getroffene Wahl zu landesherrlicher Immißion des neuen Pfarrherren zu communicieren“. Hierauf kamm unterm 26sten Augstmonat 1805. eine Antwort der Thurgäuischen Regierung ein, worinn dieselbe die bereits durch sie vorgenohmene Wiederbesetzung der vacanten Pfründe anzeigt, – sich dann über die dießörtigen Collaturansprüche, wegen des keineswegs unter die Privat-Collaturen zu zählenden Wiederbesetzungsrechts der Pfarrpfründe von Catholisch Aadorf, höchlich verwundert, ihre instructionsmäßig geschehene Erklärung, in Folge welcher über den wichtigen Gegenstand, die Collaturrechte betreffend, der höchste Vermittler selbst um die Deutung des dießfälligen Sinnes der Vermittlungsacte, werde ersucht werden, berührt, und endlich für  den vorliegenden Fall, nur bey dem, von der Tagsatzung aufgestellten Grundsatz selbst stehen bleibt, und erklärt, daß, ehe nicht der höchste Vermittler, durch eine allerhöchste Erläuterung seiner Mediationsacte, für die Beybehaltung jener Art ehemaliger Collaturrechte werde entschieden haben, ihre neue Ausübung von dem Stand Thurgau nie werde anerkannt werden.
Wichtigere Intereßen des Vaterlandes beschäftigten dazumal die hießige Regierung, und nicht ohne lebhaften Widerwillen konnte sie bey damahligem Zeitumstand an Contestationen, zumahl in solchem Ton zwischen Eydsgenoßen denken. Daher blieb das Geschäft liegen, bis dem hießigen Stand unterm 12ten October die Besorgniß, durch gänzliche Nichtbeantwortung der Thurgäuischen Vorschritte und Einwürfe, sich zu präjudicieren, eine, wiewohl uneinläßliche Erklärung gegen den gedachten Stand abnöthigte, welche lediglich dahin gieng: 
„Aus seinem Schreiben vom 26sten Augstmonat, habe hießiger Stand nicht ohne großes Befremden ersehen, daß der Stand Thurgäu [sic!] zu Besetzung der Pfründe Catholisch-Aadorf vorgeschritten sey, und dardurch einerseits den hießigen aus dem seit Jahrhunderten ungestört beseßenen, und seit Jahr und Tag [wie der Thurgäuischen Regierung keineswegs unbekannt war] neuerdings und auch gerade in specieller, nammentlicher Beziehung auf diese Pfründe vorbehaltenen Rechten verdrängt, und anderseits den von der dieß-  jährigen Tagsatzung gefaßten Beschluß, in Betreff der Collaturrechte, gänzlich beyseite gesezt, auch bey dieser Gelegenheit die bedenklichsten Vorbehalte und Erklärungen erneueret habe. 
Man wolle diese Verfahrungs-Art mit dem hierseitigen, in ähnlichen Fällen beobachteten, hiervon so ganz verschiedenen Benehmen, keineswegs zusammen stellen, – noch sich in diejenigen Bemerkungen einlaßen, zu denen der Innhalt und die Einkleidung des dortigen Schreibens allerdings Gelegenheit geben könnte. Der Umstand der Zeit und die allgemeine Laage des Vaterlandes seyen nicht geeignet, im gegenwärtigen Augenblik einzelnen Intereßen, und Contestationen zwischen Eydsgenößischen Ständen Platz zu geben.
Allein so lebhaft man hierseits dieses empfinde, und aufrichtigst wünsche, daß es aller Orten tief empfunden werden möge, – so wenig könne man sich der Gefahr aussetzen, daß, aus einem allfähligen Stillschweigen, Consequenzen zum Nachtheil des hießigen Standes gezogen werden wollten.
Man sehe sich daher im Fall, die dießeitigen wohlerworbenen und neubestätigten Collaturrechte förmlich und beßtens für alle Zukunft zu verwahren, und gegen den vom L. Stand Thurgau gemachten Einschritt feyerlich zu protestieren; behalte sich inzwischen aber die weiters erforderlich erachtenden Schritte vor. u. s. f.“ –
Von dieser Correspondenz wurde  unterm 12ten Octobris auch Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, die nöthige Kenntniß gegeben. Jedoch (wie sich das dießfällige Schreiben an Se. Excellenz wörtlich ausdrükt) „keineswegs in der Absicht im gegenwärtigen Augenblik, wo durch die wichtigsten allgemeinen Intereßen des gesammten Vaterlandes vielmehr möglichste Vereinigung erheischt, als aber solche partielle Contestationen zugelaßen werden, dieser Angelegenheit eine Weiterung geben zu wollen; sondern lediglich zu dem Endzwek, daß dem hießigen Stand sein Stillschweigen nicht präjudicierlich, und seine Verwahrung in Bezug auf diese, bey schiklicherer Gelegenheit auf verfaßungs- und gesezmäßigem Weg weiter zu betreibende Angelegenheit, wenigstens einstweilen in den Archiven der Eydsgenoßschaft deponiert werde“.
Das letztere ist [laut dem unterm 23sten Octobris eingekommenen Antwortschreiben Sr. Excellenz] würklich geschehen, übrigens aber das dießfällige Benehmen des hießigen Standes von dem Herren Landammann sehr belobt worden. Seither geschah in dieser Angelegenheit nichts weiters.
Aus diesem Gang der Sache übrigens sowohl auf, als seit der Tagsatzung ergiebt sich sattsam, daß alle gütlichen Mittel in diesem Geschäft vollkommen erschöpft sind, und der fernere Versuch von solchen, dasselbe vielmehr neuerdings verwikeln, als aber einem gedeyhlichen Ziel um etwas näher bringen würde.
Daher wird der Ehrengesandtschaft  die abgefaßte urkundliche Deduction über die Acquisition und Ausübung des von dem hießigen Stand neuerdings angesprochenen Collaturrechts, in Bezug auf die sechs Pfründen: Adorf, Hüttlingen, Neunforn, Weinfelden, Schönholzersschweilen und Neukirch, – mit dem Auftrag in die Hand gelegt, nach Anleitung dieser Deduction vor dem dießjährigen Syndicat den Beweis zu führen, daß obige Collaturrechte in die Cathegorie der durch den vorjährigen Tagsatzungsbeschluß ihren ehemaligen Eigenthümmern zugesprochenen, gehören, – und demnach zu verlangen, daß der hießige Stand durch einen Syndicatsspruch bey dem Tagsatzungsbeschluß vom vorigen Jahr geschirmt, und mithin in dem ungestörten Genuß des Collaturrechts in Bezug auf obbenannte sechs Pfründen, von denen bereits zwoo vacant und ad interim mit Vicarien besetzt sind, – würklich eingesezt werde.
