Die Regierung des L. Standes Waadt führt Beschwerde, daß die Gemeinde Küßnacht der Susanna Pingoud, als Verlobten des Felix Bruppacher, die Hinterlegung von fl 200. als gesetzliches Vermögen verlange.
Da die Regierung des L. Standes Waadt, durch Zuschrift d. d. 19ten hujus, Beschwerde führt, daß die Gemeinde Küßnacht von Susanna Pingoud, welche mit Felix Bruppacher von Küßnacht verlobt seye, vor Ertheilung der Copulationsbewilligung die Hinterlage von 200. fl in Baar, als den betrag des gesetzlichen Vermögens verlange, so haben UHHerren und Obern erkennt, es sey die benannte Gemeinde darin zu weit gegangen, indem sie nach dem Gesetze nichts weiter zu fordern hat, als eine authentische Bescheinigung, daß die verlobte die Prästanden wirklich besitze.  Es wird daher das L. Oberamt Meilen beauftragt, dieselbe darüber zu belehren und anzuweisen, daß sie von ihrer frühern Forderung abstehe.
Hievon wird der Regierung des L. Standes Waadt rückantwortlich Kenntniß gegeben.
