Die Finanz-Commißion soll wegen der außerordentlichen Bedürfniße des hießigen Cantons während des nächsten Directorats-Jahrs, mit den Vorstehern der Kaufmannschaft in Ansehung des kaufmännischen Fonds eintreten.
Da die Finanz-Commißion von dem Kleinen Rathe beauftragt worden ist, dafür besorgt zu seyn, daß die benöthigten Fonds zu Deckung der, im Direktoratsjahr dem hießigen Canton bevorstehenden außerordentlichen Ausgaben in Zeiten ausgemittelt werden, so glaubt selbige, laut ihrer Weisung vom 17ten d.M., ihr Augenmerk auch auf den Kaufmännischen Fonds richten zu können, und unterwirft dem Kleinen Rathe diesen Gegenstand zu eigener weiser Prüfung und gutfindender Verfügung.
Auf diese Weisung fand der Kleine Rath es der Sache angemeßen, die Finanz-Commißion zu begwältigen, mit den Vorsteheren der Kaufmannschaft einzutreten, um zu sehen, ob und was zu Dekung der angezeigten außerordentlichen Bedürfniße des hießigen Cantons während des nächst bevorstehenden Direktoratsjahrs, in Bezug auf den Kaufmännischen Fonds zu thun möglich sey.
