Antworten der Staatscanzleyen von Schaffhausen und Graubündten, auf die Recharge wegen Beantwortung der Vorschläge eines Vertrags in Paternitätssachen.
Die Antwort der Canzley des L. Standes Schaffhausen vom 10ten, auf auf die derselben zu Handen der dortigen Regierung unterm 7ten dieß eröffneten Wünsche des Kleinen Raths wegen befürderlicher Beantwortung des, unterm 15ten Merz d. J. dem dortigen, sowie mehrern andern Lob[lichen] Ständen gemachten Vorschlags eines Vertrags über die gerichtliche Behandlung der Paternitätsfälle bedarf, in Gewärtigung der dießfälligen Entschlüße des L. Standes Schaffhausen keiner Verfügung; der Canzley des Lob[lichen] Standes Graubündten aber, welche unterm 10ten dieß rükantwortlich anzeigt, daß jene Depêche der hießigen Regierung vom 15ten Merz, durch den eilfertigen Transport der Acten nach Ilanz, wo dieses Mahl die, jezt beendigte Große Rathsversammlung des dortigen Cantons abgehalten worden, verlohren gegangen sey, ist in ihrem Ansuchen, durch Mit-  theilung einer Abschrift jenes Circularschreibens vom 15ten Merz, und des demselben beygelegenen Entwurfs eines auf dem Principio des fori delicti beruhenden Vertrags, laut Mißiven zu entsprechen.
