Der Gemeinderath Henggart bittet um Bewilligung des Verkaufs von Gemeindland zu der von Matthias und Jonas Frauenfelder daselbst nachgesuchten Baumwollen-Spinnerey.
Das von dem Herrn Unterstatthalter Sigg unterm 9ten dieß eingesandte Gesuch des E. Gemeinderaths von Henggart um Bewilligung des Verkaufs von circa 2 ½. Vierling Gemeindland zum Behuf der Errichtung einer Baumwollen-Spinnerey, um deren Gestattung Matthias und Jonas Frauenfelder daselbst bitten, – wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Untersuchung dieses gedoppelten Petitums, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
