Resignation des Herren Pfarrer Hirzel zu Oberrieden.
Da der Herr Pfarrer Hs. Conrad Hirzel zu Oberrieden, in einer Petition vom heutigen Dato, die von ihm während 14. Jahren bekleidete  Pfarrstelle zu Oberrieden, wegen seiner schwächlichen Gesundheit und häuslichen Lage in den Schooß der Regierung zurüklegt, und um seine Entlaßung ansucht, so beschließt der Kleine Rath: Es soll dem Herren Pfarrer Hirzel die verlangte Entlaßung bewilliget, dabey aber für seine vieljährigen treuen, eifrigen und geschikten Dienste der beßte Obrigkeitliche Danck bezeugt, und der Kirchenrath eingeladen werden, dem Kleinen Rathe einen, in gewohnter Form abgefaßten Vorschlag zu Wiederbesetzung der erledigten Pfarrstelle zu Oberrieden auf künftigen Dienstag zu hinterbringen.
