Besorgniß des Herrn Statthalter Hirzel, daß die Steuern in der Bezirksabtheilung Grüningen für die von Sturm beschädigten Einwohner von Sternenberg und Fischenthal nicht ergiebig ausfallen dürften.
Der Kleine Rath hat zwar aus dem Berichte des Herrn Statthalter Hirzel vom 25sten dieß gesehen, daß nach seiner Besorgniß die in der Bezirksabtheilung Grüningen für die vom Sturmwind beschädigten Gebirgseinwohner im Sternenberg und Fischenthal einzusammelnden Liebessteuern nicht ergiebig ausfallen dürften, weil die meisten Gemeinden jener Bezirksabtheilung  ebenfalls mehr oder minder beträchtlichen Schaden vom Windsturm gelitten haben, – findet aber dennoch angemeßener, ehe derselbe eine andere oder erweiterte Verfügung trifft, den Erfolg der Bestimmungen des Beschlußes vom 31sten Jenner zu erwarten, welchen also der Herr Statthalter vorerst in Vollziehung zu setzen eingeladen wird.
Der Kleine Rath gewärtiget alsdann den Bericht des Herrn Statthalters über den Ertrag der einzusammelnden, von demselben bis zu fernerer Obrigkeitlicher Verfügung in sichere Verwahrung zu nehmenden Steuern.
