Niederlaßungsbewilligung für den Joh. Georg Bühler von Reutlingen auf zwey Monate.
Dem sich dermahlen zu Rifferschweil aufhaltenden Metzgerknecht Joh. Georg Bühler von Reutlingen, ist auf den unterm 22sten hujus seinethalben von der  Commißion des Inneren erstatteten Bericht, daß er nämmlich auf sein im Canton Zug acquiriertes Bürgerrecht (welches Geschäft bereits unterm 1sten und 22sten Augstmonat a. p. und unterm 27sten Julii, 17ten und 19ten Augusti, und 14ten Septembris a. c. vor dem Kleinen Rath geschwebt hat) –, Verzicht thue und das hießige Cantonsbürgerrecht zu acquirieren gedenke, – ein Termin von zwey Monaten von dato an, mithin bis spätestens Ende Novembris a. c. gehend, anberaumt, um sich ein eventuelles Gemeindsbürgerrecht im hießigen Canton ausfündig zu machen, und bey der Hohen Regierung geziemend um Ertheilung des hießigen Landrechts anzumelden; wo es sich dann zeigen wird, was seinethalben des weiteren werde gutbefunden werden.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Bühler, dem Herrn Bezirksstatthalter Frick in Knonau und dem Secretariat der L. Commißion des Inneren zugestellt; und solle der Bühler, wenn er nicht diesem Beschluß vor Abfluß des ermeldten Termins ein Genügen leistet, sofort mit den Seinigen aus dem hießigen Canton weggewiesen werden. 
[Fortsetzung RRB 1813/1055]
