Der Regierung des L. Standes St. Gallen wird ihre Mittheilung der Schritte, die sie wegen der Verwendung des Kantons Teßin über Transit fremder Früchte gethan, durch gleiche Communication erwiedert.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit einer Zuschrift d. d. 6ten hujus anzeigt, daß sie derjeni-  gen des Kantons Teßin Vorstellungen über ihre neueste Verordnung wegen des Transits fremder Früchte gemacht, so wie das L. Eydsgenößische Vorort um seine kräftige Einwirkung zu dießfälliger Abhilfe ersucht habe, und nun auch den Wunsch hege, daß das gleiche von Seite des hiesigen Standes geschehen möchte, so haben UHHerren und Obern erkennt, jener Regierung (lt. Mißiven) lediglich zu erwiedern, es seye solches bereits geschehen, und ihr das hierüber an Schultheiß und Geheimen Rath von Bern erlaßene Schreiben mitzutheilen.
