Bezahlung der reducierten Kösten an den L. Stand Schaffhausen, wegen des hieher ausgeliefereten Schuhsters Johannes Kunz von Egg und seiner Ehefrau.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Polizeycommißion unterm 27sten passati (in Folge Auftrags vom 23sten ejusdem) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags über das von der Regierung von Schaffhausen eingesandte Kostenverzeichniß wegen des dort um begangenen Diebstahls willen verhafteten und hieher ausgeliefereten Schuhsters Johannes Kunz von Egg und seiner Ehefrau, – wird dem dortigen L. Stand zuvörderst der Empfang seiner Zuschrift vom 16ten passati und ihrer Beylagen bescheint, die Mittheilung der Präcognitionsverhöre und Inventur verdankt, und angezeigt, daß diese Proceßacten dem Obergericht des hießigen Cantons zu weiterer Verfügung überwiesen worden seyen.
In Ansehung des Kostenverzeichnißes dann, ist zu bemerken, „daß man die Berechnung zu hoch finde, da alle und jede Verhafts-[,] Unterhaltungs- und Transportkosten nach Vorschrift des dem eydsgenößischen Concordat vom 2ten July 1808. wegen Aufsuchung und Auslieferung der Verbrecher von einem Canton in den anderen, beygefügten Kosten-Tarif verrechnet und bezahlt werden sollen.“
Dieses Eydsgenößische Reglement bestimme in seinem 12ten Artikel: 
„Für den Unterhalt eines Gefangenen im Verhaft soll von derjenigen Regierung, welcher der Gefangene zugeführt wird, vom Tage der Festsetzung an zu rechnen, per Tag 7. Batzen, alle Unterhalts-[,] Heizungs- und andere Kosten inbegriffen, vergütet werden; zu Vermeidung aller unnützen Kosten aber, soll in der Regel die ausliefernde Regierung den Antrag später nicht, als binnen den ersten 8. Tagen nach der Verhaftung erlaßen.“
„Da nun aber der Schuhster Johannes Kunz und seine Ehefrau unterm 17ten Aprill zu Schaffhausen arretiert, der Auslieferungsantrag dieser Verbrecher aber erst am 4ten May, mithin 18. Tage nach der Arrestation hieher erlaßen worden, – so trette hier die Bestimmung des 13ten Artikels des Concordats ein, daß nämmlich die Atzungskosten nur von dem Tag des geschehenen Antrags an, dem dortigen L. Stand von dem hießigen zu vergüten seyen.“
„Laut dem 15ten §. des Concordates, sollen außert den darinn bestimmten Unterhaltungs- und Transport-Kosten keine anderen, weder für Verhöre noch Scripturen, oder Ein- und Austhürmung etc. angesezt, sondern die Auslieferung gegenseitig unentgeldlich gestattet werden.“
„Mithin fallen die, in der eingesandten Berechnung angesezten 29. fl. 20. Kr. für Inquisitionskosten, mit Inbegriff der erhobenen  Inventur, Copiatur und Expedition, so wie die 2. fl. 45. Kr. dem Herrn Stadtlieutenant wegen Bemühung mit Arretierung, und endlich die 5. fl. 48. Kr. den Dieneren und Harschieren für Abwart etc. ganz weg. Nun seyen die benannten Arrestanten durch einen hießigen Landjäger in Schaffhausen abgeholt, und also die Transportkosten von hießiger Behörde bezahlt worden; es liegen mithin dem hießigen Canton, nach dem wörtlichen Innhalt des angeführten Concordates, dem auch der L. Stand Schaffhausen beygetretten sey, keine anderen Kosten zu vergüten ob, als die Unterhaltungskosten der beyden Arrestanten, von dem Tag des Auslieferungsantrages an bis zu ihrer Abholung, also vom 4ten bis und mit dem 16ten May, oder für 13. Tage, welche zu 14. Batzen per Tag, 18. Frk[en] 2 Bz[en] betragen.“ „Diesen Betrag beeile man sich, der dortigen Regierung unter Verdankung ihrer freundeydsgenößischen Bemühungen, und zu Beobachtung des Reciproci stets bereit, beyligend zu übermachen, wofür man sich gefällige Empfangsbescheinigung ausbitte.“
