Beruhigender Bericht des Herrn Unterstatthalter Webers wegen der besorgten gefährlichen Absichten auf die Waßergarnmaschine der Herren Näf und Braendle bey Rapperschweil.
Es ergibt sich aus dem Amtsbericht des Herrn Unterstatthalter Webers vom 20ten dieß, über die unterm 15ten dieß ihm mitgetheilte Zuschrift der Herren Näf und Brändle [sic!] bey Rapperschweil, daß die von denselben errichtete Waßergarnmaschine von der verdienstlosen Klaße der Baumwollspinner für die Ursache ihres sinkenden Brod-Erwerbs angesehen werde, – und daher wohl unüberlegte Äußerungen gefloßen, jedoch nicht die mindesten Spuhren von Absichten gewalttätiger Unternehmungen gegen jene Maschine vorhanden seyen, oder für die Zukunft dergleichen zu besorgen wären. Da nun die Petitionairs laut mündlicher Anzeige des Herrn Amtsburgermeisters, durch die getroffenen Verfügungen des Kleinen Raths gänzlich beruhigt sind, auch der Bericht des Herrn Unterstatthalters nichts enthält, das einer ferneren Maßregel bedürfte, so ist lediglich der Commißion der Äußern Angelegenheiten des Cantons St. Gallen der Empfang ihres unterm 14ten dieß für ihren Cantonsbürger, den gedachten Chri-  stian Näf, eingesandten Empfehlungsschreibens durch ein Canzleyschreiben laut Mißiven zu bescheinen.
