Fleischtaxe
Es haben UHHerrn und Obern, nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 14ten hujus, über den gegenwärtigen Stand des Viehhandels und der Fleischpreise, erkennt, die Fleischtaxe, wie solche besteht, noch bis Mitte künftigen Monaths September unverändert zu belaßen, jedoch in der Meynung, daß auf jenen Zeitpunct wieder ein Bericht, und Gutachten über allfällig mögliche Verminderung eingebracht werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und dem hiesigen Lbl. Stadtrathe zu Handen der Mezgermeisterschaft zugestellt.
