Anstände zwischen Bürgeren von Bachs, und dem St. Agneser-Amt in Schaffhausen, einen Grundzins-Loskauf betreffend.
Das von Herren Cantonsrath und Zunftrichter Schütz von Bachs, nomine des dortigen Gemeindraths und der Grundzinspflichtigen, eingegebene, mit mehreren Beylaagen versehene Beschwerd-Memorial, betreffend den Looskauf eines, von mehreren dortigen Bürgeren, dem St. Agneser-Amt in Schaffhausen schuldigen Grundzinses, welcher im abgewichenen Frühjahr aufgekündet wurde, und deßen Loskaufs-Summe nunmehro von Schaffhausischer Seite, nach hießigen Gesezen berechnet, geforderet wird, ungeachtet die Loskaufs-Einleitungen und vorläuffigen Berechnungen, auf das Fundament der Schaffhausischen gesetzlichen Loskaufsbestimmungen gemacht, und auch würklich die ersten, nach diesem Fundament berechneten Zahlungs-Raten ohne Widerspruch, noch Vorbehalt, angenohmen worden, – wird der Finanz-Commißion mit dem Auftrag übergeben, von der Finanzbehörde des L. Standes Schaffhausen die dießfalls von derselben bereits anerbotene nähere Auskonft zu entheben, auch je nach Maaßgabe derselben, und im Fall die Beschwerden der Reclamanten begründet erfunden werden, dortorts zur Erleichterung derselben einzuwürken, nach Austrag  der Sache aber, den Reclamanten ihre eingelegten Original-titul wiederum zurükzustellen.
