Weisung der Lbl. Finanz-Commißion über den nunmehr vollendeten Bau des neuen Policey- und Hauptwachtgebäudes.
Die Finanz-Commißion berichtet mit Weisung vom 15. passati über den nunmehr vollendeten Bau des neuen Policey- und Hauptwacht-Gebäudes folgendes[:]
Nach nunmehr erfolgter gänzlicher Beendigung des, in Folge Rathsbeschlußes vom 17. May 1822, zum Theil gemeinschaftlich mit dem Lbl. Stadtrathe unternommenen, und unter specieller Leitung des Herrn Staatswerkmeister Stadler ausgeführten Baues des neuen Policey- und Hauptwacht-Gebäudes, und der dazu erforderlichen Substructionen, – gibt sich die Finanz-Commißion die Ehre, mit Beziehung auf ihren unterm 9ten May des nähmlichen Jahrs dem Kleinen Rath erstatteten, diesen Gegenstand betreffenden umständlichen Bericht, der hohen Behörde annoch von dem Statt gehabten Fortgang des fraglichen Baues selbst, – von dem gegen-  wärtigen Zustand desselben, und endlich von dem Betrag der darüber ergangenen Kosten, unter Anzeige der Gründe, warum selbige die früheren Berechnungen um eine bedeutende Summe überstiegen hatten, – in gedrängter Kürze Rechenschaft zu ertheilen.
Was nun allervorderst den gemeinschaftlich mit dem Lbl. Stadtrathe ausgeführten Bau der Substructionen anbetrifft, so bemerkt Herr Stadler in seinem, vom 28. July 1825. datirten Berichte an die vereinigte Commißion des Staats-Bau-Departements und des Stadtraths, darüber im Wesentlichen folgendes: 
„Diese Arbeiten bestanden, neben einigen nothwendigen Verbeßerungen an den Landvesten, hauptsächlich in dem Bau neuer Fundamente, und Gewölber bis auf die Höhe des Sokels, vom Rathhaus an, unter der Straße und unter den beyden neuen Gebäuden hindurch. Um diesen Bau mit Sicherheit beginnen und zu Stande bringen zu können, war die Errichtung von waßerdichten Waßerstuben erforderlich, auf welche um so mehr Sorgfalt verwendet werden mußte, als dieselben einen sehr beträchtlichen Umfang erhielten, und bestimmt waren, einer ungeheuren Maße Waßers den Durchgang zu verwehren. 
Diese Waßerstuben gelangen in jeder Beziehung sehr wohl, welches auch wesentlich dazu beytrug, das die übrigen Arbeiten dann mit ziemlicher Leichtigkeit ausgeführt werden konnten. Das Legen des Rostes und der Fundamente, sowie die Errichtung der Gewölber, – welch letztere vom Rathhause an, bis zu ihrer Vereinigung unter dem neuen Hauptwachtgebäude, von gehauenen Quadersteinen aufgeführt, von da an aber von gewöhnlichen Gewölbsteinen gemauert wurden, gingen nun so schnell von Statten, als die Möglichkeit der Zufuhr von Materialien, die Anzahl der angestellten Arbeiter, und die bey solchen Bauten unvermeidlichen Hinderniße aller Art, es immer gestatteten, bis endlich im Monath Merz 1825. die gänzliche Verhüllung aller Gewölber, die Reinigung des Flußbettes und die Regulirung des Strohmlaufs zu Stande gebracht und damit der wichtige Bau der Substructionen als beendigt betrachtet werden konnte. 
Obgleich nun der Zeitraum, welcher während dieser Arbeiten und den Zubereitungen zu denselben verfloßen, ziemlich lang scheinen mag, so wurde doch der wichtigste Theil, nähmlich der eigentliche Waßerbau,  vom September 1823. bis Ende 1824. vollendet.“
Weit schneller und den gefaßten Erwartungen vollkommen entsprechend, ging dann der, den Staat ausschließend betreffende Bau des neuen Policey- und Hauptwachtgebäudes von Statten, so daß bereits im October des vorigen Jahres das Erdgeschoß und einige Wochen später dann auch das obere Stockwerk desselben ihrer nunmehrigen Benutzung eingeräumt werden konnten.
Dieses letztere enthält nun 4. heizbare Zimmer, von denen das größte als Sitzungszimmer, das zweytgrößte als Kanzley, ein drittes als Arbeitszimmer des Herrn Justiz-Secretär Meyer, und das vierte als eine Art von Ausstandzimmer, sämtlich der Lbl. Justiz- und Policey-Commißion zur Benutzung übergeben sind.
Das Erdgeschoß, welches in eine große Stube, ein kleineres heizbares und ein drittes nicht heizbares Zimmer eingetheilt ist, wird als Hauptwache benutzt, für welchen Zweck sich dasselbe ganz vorzüglich eignet.
In Bezug auf das der Kantons-Policey-Commißion eingeräumte Locale, mag hier schicklich noch die Anzeige Platz finden, daß das vormals im Hinteramt placirt gewesene Paß-Bureau, so wie auch das Verhörzimmer des Herrn  Trichtinger, nunmehr auf dem alten Ehegerichthaus auf zweckmäßige Weise angebracht worden sind, und daß einzig noch ein hoffentlich nicht sehr entferntes Ereigniß abgewartet werden muß, um diesen Zimmern auch einen schicklichen und bequemen Zugang zu verschaffen.
Die Kosten des fraglichen Baues betreffend, so zerfallen dieselben in zwey Abtheilungen, wovon die erste die Kosten der Substructionen, und die zweyte diejenigen des eigentlichen Hauptwachtgebäudes befaßt. Für diese letztern, welche sich auf circa 20,000. Frk[en]. belaufen, ist keine abgesönderte Rechnung vorhanden, wohl hingegen ist solches für die Kosten der Substructionen der Fall, und es gereicht der Finanz-Commißion zum Vergnügen, der hohen Regierung die Anzeige machen zu können, daß diese Rechnung bereits, als in beßter Richtigkeit sich befindend, ratificirt und abgenommen, – sowie auch das Verhältniß der Vertheilung der Kosten auf Staat und Stadt auf billige und angemeßene Weise ausgemittelt worden ist.
Diese Rechnung zeigt nähmlich eine Ausgabe von fl. 37,363. 9., an welche das Lbl. Kaufmännische Directorium bekannter Maaßen den schönen Beytrag  von fl. 30,000. geleistet hatte, so daß also nach Abzug dieser fl. 30,000. und des fl. 418. 14. ß. betragenden Erlöses von verkauften alten Baumaterialien noch fl. 6944. 35. ß. für Staat und Stadt gemeinschaftlich zu bezahlen übrig blieben. Diese wurden nun, gegründet auf das Verhältniß der Länge des Besitzthums des Staats zu demjenigen der Stadt, zu 2/5. auf den erstern und zu 3/5. auf die letztere vertheilt, und zugleich die gegenseitige Uebereinkunft getroffen, daß auch in Zukunft jede vorfallende Reparatur an den gemeinschaftlich ausgeführten Substructionen, nach diesem Verhältniß ebenfalls gemeinschaftlich durch Staat und Stadt bewerkstelligt werden solle.
Der den Staat gegenwärtig betreffende Kostensantheil, beläuft sich demnach auf fl. 2777. 38. ß., wozu dann noch die Hälfte der von Seite der vereinigten Commißion des Bau-Departements und des Stadtraths, dem Herrn Staatswerkmeister Stadler, als Beweis ihrer Zufriedenheit mit seinen bey der Leitung des fraglichen Baues geleisteten vortrefflichen Dienste, geordnete Gratification von fl. 500., und die Hälfte der auf fl. 100. fixirten Extra-Belohnung der beyden nehmlichen Bauangestellten Bolliere: Benz und Döbeli kommen, und somit im Ganzen  eine Summe von fl. 3077. 38. ß. ausmachen.
Rücksichtlich der Gründe, welche wesentlich zu Vermehrung der fraglichen Baukosten in Vergleich mit frühern Berechnungen beygetragen hatten, bemerkt der schon erwähnte Bericht des Herrn Stadler folgendes:
Wenn zwar diese Ausgabe von fl. 37 363. 9. ß. alle Berechnungen übersteigt, welche früher von verschiedenen geschickten und erfahrnen Baumeistern über den fraglichen Waßerbau eingegeben worden, so kann mittelst Aufzählung einiger derjenigen Gegenstände, welche in jenen frühern Rechnungen nicht begriffen sind, deren Ausführung aber erst im Verfolge nothwendig erachtet wurde, – gezeigt werden, daß diese Mehr-Ausgabe auch einzig dem größern Umfang des Baues zuzuschreiben ist, und daß wenn dieser letztere in seinen anfänglich festgesetzten Schranken hätte bleiben können, sich gegen die frühern Berechnungen wohl eher ein Ersparniß, als eine Kostenvermehrung ergeben hätte.
Zu diesen Gegenständen gehören allervorderst die Landveste an der untern Ecke des Schlachthauses, welche wegen der schlechten Beschaffenheit des Bodens, bis auf 15.’ Dicke mit Quadersteinen gemauert werden mußte. 
Sodann mußte der außere Pfeiler bis unter den Sokel anstatt in der Mitte ausgemaurt, ganz – und zwar bis auf 16.’ Dicke – von Quadern aufgeführt werden.
Ebenso wurden zu Erzweckung mehrerer Solidität, die Gewölber vom Rathhaus an, unter der Straß hindurch, bis zu ihrer Vereinigung ganz und von da an zum Theil, von Quadern construirt; in den frühern Berechnungen waren dieselben nur gemaurt angenommen.
Ferner zeigte sich die Nothwendigkeit, die zwischen der äußern Rathhausecke und der äußern Ecke des Hauptwachtgebäudes liegende, der untern Brücke als Landveste dienende Mauer, 30.’ lang, 19.’ hoch, und 5.’ dick, von Quadern neu aufzuführen, wovon in den frühern Rechnungen durchaus nichts enthalten war.
Auch das Säubern des Flußbettes neben den neuen Gewölbern und unter denselben hindurch, und das Reguliren des Strohmlaufes durch feste Grundschwellen zur Sicherstellung der Fundamente, waren unvorhergesehene Arbeiten, welche die Kosten sehr bedeutend vermehrten. 
Endlich verursachte die Anschaffung von Werkgeschirr aller Art, worunter nahmentlich auch die zum Ausschöpfen der Waßerstuben erforderlichen Pumpen, die Schiffe und Flöße, welche  zum Transport der Steine dienten, – und eine bedeutende Anzahl von Schwirren-Schuhen gezählt werden müßen, sehr beträchtliche Ausgaben, – die indeßen keineswegs als verloren zu betrachten sind, da das dafür Angeschaffte auch bey künftig vorkommenden ähnlichen Arbeiten wieder benutzt werden kann.
Dieses ist nun der ehrerbietige Bericht, welchen die Finanz-Commißion dem Kleinen Rath über ein eben so wichtiges als ein seiner Ausführung wohlgelungenes Unternehmen, zu erstatten sich pflichtig glaubte, und welchen dieselbe mit dem Wunsche schließen muß, daß es der hohen Behörde gefallen möge, Allem in dieser Sache Geschehenen ihre Genehmigung zu ertheilen.
Nach Anhörung dieses eben so sorgfältigen als umständlichen Berichtes, haben UHHerren und Obern beschloßen, denselben wörtlich in das Protokoll aufnehmen zu laßen, und der Finanz-Commißion, unter Genehmigung aller von ihr in Bezug auf den fraglichen Bau getroffenen Verfügungen, den beßtverdienten Dank für ihre, demselben gewidmeten Bemühungen, zu bescheinigen.
