Beschluß, betreffend die Erweiterung der hiesigen St. Anna-Capelle zum Behuf des katholischen Gottesdiensts.
Mit Weisung vom 17ten hujus hinterbrachte die Finanz-Commißion einen umständlichen Bericht in Betreff der  derselben unterm 16. November a. p. aufgetragenen Untersuchung über die Art und Weise, wie eine dem Bedürfniße entsprechende Erweiterung der dem katholischen Gottesdienste eingeräumten St. Anna-Capelle Statt finden könnte.
Dieser Bericht enthält allervorderst ein, den Registern des Lbl. Stadtrathes enthobenes Verzeichniß der in hiesiger Stadt gegenwärtig sich aufhaltenden Catholiken, welches folgende Uebersicht gewährt:
Die, die eigentliche katholische Gemeinde bildende Claße der wirklichen Ansäßen besteht:
in
16. erwachsenen Mannspersonen.
Smma.
61.
“
13. erwachsenen Weibspersonen
“
32. Kindern
Mit Karten in hier sich aufhaltende Catholiken sind gegenwärtig
“
77.
Von 740. Dienstboten sind anzunehmen, katholische
“
160.
Dazu kommen noch die Tyroler-Maurer und andre Handwerker, deren Maximum sich im Sommer auf
“
160.
belaufen mag. 
Mithin beträgt die Gesammtzahl der sich hier aufhaltenden Catholiken
485.
Was dann die in Frage liegende Erweiterung der St. Anna-Capelle anbetrifft, so berichtet die Finanz-Commißion, daß sich bey eingenommener Beaugenscheini-  gung ergeben habe, daß selbige auf dreyerley Weise Statt finden könnte, nähmlich: 
1.) Auf der Seite des daran stoßenden Kirchhofes. 
2.) Auf Seite der anstoßenden, dem Graveur Holzhalb gehörenden Privatwohnung, zum Häusli genannt, und
3.) Endlich durch angemeßene Erhöhung und Anbringung einer Emporkirche.
Gegen das erste dieser Erweiterungsmittel seyen indeßen von Seite des Kirchenstillstandes beym St. Peter beharrliche und sehr begreiffliche Einwendungen gemacht worden; – und das zweyte, deßen Ausführung nothwendiger Weise den Ankauf des an die Capelle anstoßenden Häuslis mit allen seinen Dependenzen voraussetzen würde, wäre mit so beträchtlichen Kosten begleitet, daß sich wohl weder die hohe Regierung, noch die katholische Gemeinde würde entschließen können, dieselben zu übernehmen; es bleibe demnach einzig die dritte Erweiterungsart, vermittelst Erhöhung und Anbringung einer Emporkirche zu berücksichtigen übrig, und es zeige sich, daß die Ausführung derselben in baulicher Beziehung zwar nur wenig, in andern Beziehungen hingegen desto mehr Schwierigkeiten darbieten würde. Es sey nähmlich der Fall, daß der ab der jetzigen Kirche befindliche Windenboden, welcher, so wie  das ganze Gebäude, unbestrittenes Eigenthum der Stadt ist, schon sint einer langen Reihe von Jahren von einem jeweiligen Eigenthümer des Häuslis als Lehen benutzt, und nach und nach durch die von ihnen mit Bewilligung der Stadtbehörde, auf eigene Kosten darauf angebrachten Einrichtungen von Mauern etc., ein integrirender und beynahe unentbehrlicher Theil jenes Gebäudes geworden seyen.
Die Acquisition dieses Windenbodens seye nun zu der in Frage liegenden Erhöhung durchaus unentbehrlich, und daher leicht zu erachten, daß sowohl der gegenwärtige Besitzer des Häuslis, welcher durch eine solche Schmälerung seines Besitzthums in bedeutenden Verlust gesetzt würde, als der Lbl. Stadtrath für die Ueberlaßung seines Eigenthums auf billige Weise entschädiget werden müßten.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrags, haben UHHerren und Obern beschloßen, der Finanz-Commißion den Auftrag zu ertheilen, von sich aus auf angemeßene Weise an die Vorsteherschaft der hiesigen katholischen Gemeinde die Anzeige ergehen zu laßen, daß die hohe Regierung, in Folge der an sie in frühern Zeiten ergangenen dringenden Ansuchen, nunmehr geneigt seye,  eine Erweiterung der St. Anna-Capelle zum Behuf des katholischen Gottesdiensts mittelst Erhöhung derselben und Anbringung einer anständigen Emporkirche, vornehmen zu laßen, in soferne die katholische Gemeinde sich anheischig machen wolle, den Staat für alle von daher rührenden Auslagen aus ihrem Kirchenfond vollständig zu entschädigen; in der bestimmten Meynung jedoch, daß hieraus für sie keinerley Eigenthumsrecht an die benannte Capelle erwachsen solle.
Nach Maaßgabe der hierauf von Seite der katholischen Gemeinde erfolgenden zustimmenden oder abschlägigen Erklärung, wird dann die Finanz-Commißion im erstern Falle die erforderlichen Berechnungen anstellen laßen und das weiters gutfindende anordnen, im letztern Falle hingegen dem Kleinen Rathe unverweilte Kenntniß von der erhaltenen Antwort geben.
Da dann bey der Berathung über diesen Gegenstand, sowohl in der Weisung der Finanz-Commißion, als in der Umfrage, verschiedener, von dem hiesigen katholischen Herrn Pfarrer ausgehender Mißbräuche Erwähnung geschah, welche mehr und weniger geeignet sind, die Aufmerksamkeit der hohen Regierung in Anspruch zu nehmen, so wurde der Sorgfalt  der Lbl. kirchlichen Section der Commißion des Innern anheimgestellt, darüber gelegentlich Nachfrage zu halten, und im Fall sich solche Mißbräuche bestätigen sollten, das zu möglichster Abschaffung derselben Angemeßene zu verfügen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion und der Lbl. kirchlichen Section der Commißion des Innern, in soweit er selbige betrifft, Kenntniß ertheilt.
