Anerkennung des Brandschadens zu Heisch, der Gemeinde Hausen.
Die Brandaßecuranz-Commißion erstattet mit ihrer Weisung vom 5ten d. M. ihren umständlichen Bericht über das höchstbedauerliche Brandunglück, welches am 20sten Hornung d. J. Abends um 6. Uhr zu Heisch, der Gemeinde Hausen, in dem mit No. 19. bezeichneten, zur Hälfte der Susanna Kauf, zur Hälfte dem Johannes Hägi, Küfer, zuständigen Wohngebäude, sich ereignet hat, wodurch nicht nur dieses Gebäude zur Hälfte eingeäschert, sondern auch das an Ao. [recte: No.] 19. angebaute, vier sehr armen Haushaltungen gehörende Haus No. 18., theils durch das Feuer, welches den Dachstuhl ergriffen, theils aber und hauptsächlich durch die angewandten Löschanstalten sehr beschädiget worden ist. Aus den aufgenohmenen Verhören ergiebt es sich, daß die Entstehung dieses Brandunglücks einstweilen einzig einem jungen 10. jährigen Knaben, Heinrich Hägi, Sohn des Johannes Hägi, Küfers, welcher  mit einer glühenden Kohle Stroh und Schindlen auf der Winde der Susanna Kauf angezündet hat, zugeschrieben werden muß, und daß dieser Knabe, nach seiner eigenen Aussage, zu dieser bösen That durch Rachgier gegen die Susanna Kauf verleitet worden ist. Da die Brandaßecuranzcommißion die nähere Untersuchung dieses wichtigen Umstands dem L. Obergericht überwiesen, und die nöthigen Befehle zur gefänglichen Einziehung des Knaben ertheilt hat, so ist nun das Resultat dieser Untersuchung zu gewärtigen.
Was den Brandschaden selbst betrifft, so beträgt derselbe, laut aufgenohmener sorgfältiger Schatzung:
An dem Gebäude No. 19.
a. Für die zu 750. fl. aßecurierte Hälfte des Johannes Hägi, Küfers
fl.
250.
b. Für die um 650. fl. aßecurierte Hälfte der Susanna Kauf	
“
433. 1/3.
An dem Gebäude No. 18.
c. Für den um 600. fl. aßecurierten Antheil des Hs. Rudolf Hägi
“
75.
d. Für den um 200. fl. aßecurierten Antheil des Mathias Näf
“
25.
e. Für den um 400. fl. aßecurierten Antheil des Jacob Baumann, Alt-Gesellenwirth
“
50. 
833. 1/3. 

Transport
fl
833. 1/3.
f. Für den um 700. fl aßecurierten Antheil des Jacob Hägi, genannt Schuhmacher Jogglis
“
233. 1/3.
Zusammen
fl 
1066 2/3.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des mit dem Bericht der Brand-Aßecuranz-Commißion verbundenen Antrags, beschließt: Den vorstehend specificierten Brandschaden anzuerkennen, und die Finanzcommißion zu begwältigen, jeder der oben bezeichneten sehr armen und dürftigen Haushaltungen, mit Ausnahme derjenigen des Küfer Hägi, über welche in Bezug auf den Brandschaden nähere Untersuchungen beym Obergericht eingeleitet sind, die Hochobrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen. 
