Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, die Gemeinde Moßnang anzuhalten, daß sie einen Heymathschein für das von ihrem Bürger Anton Stillhardt mit Anna Kunz von Robenhausen, Pfarre Wetzikon, außerehelich erzeugte Kind ausfertige.
Da das L. Ehegericht dem Kleinen Rathe mittelst Weisung d. d. 8ten hujus den Bericht erstattet, daß sich die Gemeinde Wetzikon bisher vergebens bemüht habe, für das außerehelich geborne Kind des Anton Stillhardt von Libingen, Pfarre Moßnang, und der Anna Kunz von Robenhausen, Pfarre Wetzikon, den Heymathschein abseite der Gemeinde Moßnang zu erhalten, welcher demselben, wegen der von dem Stillhardt anerkannten Paternität mit Eheversprechen, von der Regierung des L. Standes St. Gallen durch Zuschrift d. d. 14ten Novembris a. p. zugesichert worden war, so haben UHHerren und Obern erkennt, dießfalls nochmals an bemeldte Regierung zu schreiben, und dieselbe zu ersuchen, daß sie die Gemeinde Moßnang zu Erfüllung ihrer dießfälligen Pflicht anhalten möchte.
