Eingesendeter Abscheid von der diesjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung.
Dem Herrn Moußon, Canzler der Eidsgenoßenschaft, ist der Empfang seines Schreibens vom 5ten Octobris, und der beygelegten Copia des Abscheids der diesjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung, zu bescheinen, die dießfalls bescheinte Sorgfalt und Genauigkeit bestens zu verdanken, der für Copiaturkosten verrechnete Betrag von  63 Frk[en] 6 Btz[en] durch die Canzley zu remboursieren, und [in Beziehung auf eine von der hießigen Ehrengesandtschaft in heutiger Sitzung gemachte Bemerkung] auch das Ansuchen zu machen, daß er den ganz mangelnden evangelischen Abscheids-Articul in Betreff des Kirchenwesens mit Beförderung nachsende, – wie die Mißiven zeigen. – Übrigens wird nunmehro das eingekommene Exemplar des diesjährigen Abscheids in die Hand der Diplomatischen Commißion gelegt, welche denselben articulatim durchgehen, und die entweder einer Ratification, oder weiteren Instructions-ertheilung oder sonstigen Verfügung bedörfenden Articul, je nach ihrer verschiedenen Natur behörig aussönderen, und dem Kleinen Rath einen genauen Antrag hinterbringen wird, an was für Commißionen die also zu formierenden verschiedenen Claßen von Articuln zu weiterer Berathung zu weisen seyen?
