Der Regierung des Standes Wallis wird angezeigt, daß die in den Städten Zürich und Winterthur für die verunglückten Bewohner des Bagne-Thales gesammelte Steuer bereit liege.
Das L. Oberamt Zürich erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Zuschrift d. d. 19ten hujus den Bericht, daß in Folge des Rathsbeschlußes vom 12ten September, in der Stadt Zürich eine Haussteuer für die durch Ueberschwemmung verunglückten Bewohner des Bagne-Thales im Kanton Wallis, eingesammelt worden seye, und nach Abzug der Einsammlungskosten fl 4506. 22. ß betrage.
Erfreut über diesen neuen Beweis von edelm Wohlthätigkeitssinne, welchen die menschenfreundlichen Einwohner der Hauptstadt Zürich wieder so schön zu Tage legten, haben UHHerren und Obern erkennt, gegen das L. Oberamt den verdienten Dank und ihr hohes Wohlgefallen dafür kräftig in der Ueberzeugung auszusprechen, daß dieser Beyfall der hohen Regierung und das Bewußtseyn, unglücklichen Miteydsgenoßen ihr Schicksal  erleichtert zu haben, für die edlen Geber die schönste Belohnung seyn werde. Damit wird zugleich das L. Oberamt beauftragt, diese Steuer bis auf weitere Verfügung dem Herrn Amtmann am Allmosenamt, dem hievon Kenntniß gegeben wird, zuzustellen.
Da nun das Totale der in beyden Städten Zürich und Winterthur gefallenen Steuer, 5206. fl 22. ß oder 8330. Schweizerfr[ken]. 4. B. 8. Rp[en]. beträgt, so haben UHHerren und Obern, nach sorgfältiger Berathung (mit Mehrheit) beschloßen, diese Summe durch einen Zuschuß aus der Staatscaßa auf 10,000. Frk[en]. zu vervollständigen, und der Regierung des L. Standes Wallis anzuzeigen, es liege diese Steuer hier zu ihrer Verfügung bereit, und man wünsche nunmehr, daß selbige theils zur Erleichterung der Verunglückten, theils aber auch zu möglichster Abwendung eines neuen Unglückes mitbenutzt werden möchte.
Dieser Beschluß ist der L. Finanz-Commißion, dem L. Oberamte Zürich, und dem L. Allmosenamte zugestellt worden.
