Erneueretes Niederlaßungsrecht und Güterverkaufsratification für Sebastian Kopp zu Langwiesen.
Auf den sorgfältigen Bericht des Herrn Statthalters Sigg vom 14ten dieß, und die damit eingesandte Niederlaßungsrecht-Erneuerungs-Petition des zu Langwiesen angeseßenen, schon seit 20. Jahren mit einer Cantonsbürgerin aus dieser Gemeinde daselbst verehelichten, 58. Jahre alten Sebastian Kopp von Klengen, Großherzoglich-Baadischen Bezirksamts Villingen, welcher ein Zeugniß guter Aufführung von der Gemeindsvorsteherschaft besizt, und derselben, da es ihm nicht möglich war, dem Rathsbeschluß vom 14ten May 1808., wodurch ihm auf vier Jahre das Niederlaßungsrecht ertheilt worden, rücksichtlich der darinn enthaltenen Vorschrift der Beybringung eines Heymathscheins ein Genüge zu leisten, einen Bürgschaftsschein hinterlegt hat, – wurde in Betrachtung dieser für den Petenten günstigen Umstände, beschloßen:
Dem Sebastian Kopp ist das Niederlaßungsrecht wieder auf vier Jahre ertheilt, auch der eventuell getroffene Verkauf der Hälfte seiner Ao 1800. auf offener Gant erkauften Reben, welchen Theil er nun per 150. fl. losgeschlagen, ratificiert, – so daß dieser Kauf in der Notariats-  Canzley Feuerthalen, welcher der Herr Statthalter solches anzeigen wird, gefertiget werden kann.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren mitgetheilt, und dem Herrn Statthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Langwiesen, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, zugestellt.
