Bewilligter temporärer Zuschuß von 600. Frk[en]. dem Oberwaisenamte von Zürich zu Besorgung seiner Secretariatsgeschäfte.
Nachdem der Kleine Rath den von der Commißion des Innern unterm 2ten d. M. hinterbrachten umständlichen Bericht über ein von dem Oberwaisenamt Zürich an dieselbe gelangtes Ansuchen um eine angemeßene Besoldungserhöhung seines Secretariates, in der heutigen Sitzung angehört und in sorgfältige Bera-  thung genommen, haben UHHerren und Obern finden müßen, daß zwar das neue Gesetz über das Vormundschaftswesen vom 18ten December 1817. die Art und Weise bestimme, wie es mit den Besoldungen der Kanzleyen der Oberwaisenämter gehalten seyn solle, bey dem Oberwaisenamt Zürich aber der Fall eintrete, daß einerseits die Bestimmungen des Gesetzes in Absicht auf den dem Oberwaisenamts-Secretariat gehörenden Sporteln einsweilen noch nicht in Erfüllung gegangen, da dieselben noch zum Theil von der Stadtkanzley Zürich bezogen werden, anderseits deßen Secretariatsgeschäfte von weit größerm Umfange seyen, als diejenigen der übrigen Oberwaisenämter, da nach bisheriger Erfahrung, der damit gesetzlich zu beauftragende Amtsschreiber oder Notar dieselben neben seinen andern Berufsgeschäften ohne Gehülfen zu besorgen nicht im Stande ist, und daß also die Nothwendigkeit vorhanden seye, daß, so lange die dermalige Einrichtung fortbesteht, für das obwaltende Bedürfniß auf andere Weise gesorgt werden müße.
Unter diesen Umständen hat der Kleine Rath für nothwendig erachtet, einsweilen die Bestimmung zu treffen, daß zwar laut dem bestehenden  Gesetz keine fixe Besoldung für das Secretariat des Oberwaisenamts Zürich bewilligt werden könne, dagegen aber das Oberwaisenamt in den Stand gesetzt werden müße, seine Secretariatsgeschäfte behörig besorgen laßen zu können, und es wird desnahen die Finanz-Commißion begwältigt, demselben jährlich vom April 1817. an gerechnet eine Summe von 600. Frk[en]. in die Hände zu legen, um daraus ohne weiteres Zuthun von Seite des Staats alle und jede Secretariats- und Kanzleybedürfniße und Auslagen sowohl für das Vergangene als in Zukunft zu bestreiten, mit der einzigen Ausnahme, daß demselben auch noch die Initial-Auslagen für die Einrichtung des Archivs und die Protocolle mit 106. Frk[en]. 4. Bz[en]. aus der Staatscaßa vergütet werden soll[en]; alles jedoch in der ausdrücklichen Meynung, daß der bewilligte jährliche Zuschuß von 600. Frk[en]. nur so lange fortdauern soll, bis nach Vorschrift des Gesetzes die Einrichtung getroffen werden kann, wo die sämtlichen Secretariatsgeschäfte des Oberwaisenamtes Zürich und die damit verbundenen Emolumente, in eine Hand werden vereinigt werden können, worüber die Regierung seiner Zeit die weitern Commißional-Anträge gewärtigen will. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, und dem Oberwaisenamt Zürich zugestellt.
