Bericht des L. Kirchenrathes in Bezug auf den Uebertritt des Proselyten, Herrn Michael Daverio von Mayland, von der Römisch-Katholischen zur Reformirten Kirche.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Raths einen ausführlichen und intereßanten Bericht des L. Kirchenraths d. d. 24sten passati, betreffend den Uebertritt des Herrn Michael Daverio von Mayland sammt drey min-  derjährigen Kindern, von der Römisch-Katholischen, zur evangelischen Kirche, angehört, und daraus entnommen, daß dieser merkwürdige, sehr kenntnißreiche Mann, welcher zuerst dem geistlichen Stande angehörte, nacher aber in den Militärstand trat, Ao. 1814, wegen Äußerung freyeren Religionsbegriffe, sein Vaterland verlaßen mußte, sich seither in hiesigem Kanton aufhielt, wo er wißenschaftlichen Unterricht ertheilte, und sich durch sein ganzes Betragen ungetheilten Beyfall und die Achtung angesehener Männer erwarb, daß unter dieser Zeit sein Entschluß zur Reife gedieh, mit seinen in der reformirten Religion unterrichteten, ein vortheilhaftes Zeugniß genießenden Kindern, zur protestantischen Kirche überzutreten, zu welchem Ende er Sonntags den 5ten Herbstmonath von der Proselyten-Commißion sein Glaubensbekenntniß ablegte, und seine Religionsbegriffe nach dem Geist und Sinne unsrer Kirche vollkommen genügend aussprach, und darauf sammt seinen Kindern zum Mitglied derselben aufgenommen wurde. 
Nach Anhörung dieses Berichtes haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß diese Angelegenheit sehr zweckmäßig und sorgfältig behandelt worden, und da auch  in politischer Beziehung keine Bedenken dagegen obwalten, so haben Hochdieselben beschloßen, diese Verhandlung hohen Ortes zu genehmigen, wovon dem L. Kirchenrathe, unter Verdankung seiner Mittheilung, Kenntniß gegeben wird.
