Bestätigte Wahl eines Stadtdiaconus in Winterthur.
Da der Stadtrath von Winterthur mittelst seiner Zuschrift vom 6ten Septembris, unter Verdankung des sub 18ten Maji von dem Kleinen Rath gefaßten entsprechenden Beschlußes, betreffend die Wiederherstellung der Stelle eines Stadtdiaconus von Winterthur, anzeigt, daß der Stadtrath, als Collator, am 4ten hujus jenes Stadtdiaconat wiederum besezt, und daßelbe einhellig dem Herren Hs. Heinrich Forrer, Religionslehrer an den dortigen  Töchterschulen, aufgetragen habe, – so hat der Kleine Rath keinen Anstand genohmen, gedachter Wahl die durch den 2ten §. obgedachten Beschlußes vom 18ten Maji a. c. der Regierung vorbehaltene, landesherrliche Bestätigung freudig angedeyhen zu laßen; als worbey alle übrigen Bestimmungen des gedachten Beschlußes neuerdingen bekräftiget werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kirchenrath (unter abschriftlicher Communication des von Winterthur eingelangten Schreibens) –, dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu nachrichtlicher Kenntniß, und dem Herren Präsident Steiner zur Communication an den Stadtrath und Kirchenstillstand von Winterthur zugestellt.
