Fortsetzung der Berathung über den Entwurf eines Strafgesetzbuchs.
Die Berathung über den zweyten Theil des Entwurfs zu einem Strafgesetzbuch rückte vom §. 432. bis zum §. 463. vor. 
Im §. 433. Zeile 2. wurden die Worte: „dem Siegel des Gerichts“ und Zeile 7–8. die Worte: „dem Verurtheilten durch deßen Vertheidiger, dem Beschädigten, endlich den betheiligten Waisenbehörden“ – gestrichen.
Der Vordersatz des §. 446. erhielt folgende veränderte Redaction: „Wenn einem Beamten, Angeber, Ankläger, Zeugen oder irgend einer andern Person zur Last fällt, daß sie wißentlich ungerecht oder auf gesetzwidrige Weise zum Nachtheil des Angeklagten gehandelt haben, so soll“ u. s. f.
Im §. 449. Zeile 10. wurde vor dem Worte: „Abstimmung“ eingeschaltet: „Berathung und.“
Am Schluße des §. 453. wurde hinzugesetzt: „welcher auf die allfällige Mittheilung an auswärtige Behörden verfügt.“  
Am Schluße des §. 462. wurde nach den Worten: „auf der Richtstätte aufgestellt“, eingeschaltet: „oder an den Pranger geheftet.“
Diese Modificationen abgerechnet, wurden alle benannten §§. ohne Ausnahme gutgeheißen.
