Mutationen bey dem Officierscorps des 1sten Bundesauszuges.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion vom 24. hujus, den bey dem 1sten Bundesauszuge stehenden Majors Herrn Johannes Wegmann von Zürich und Herrn Heinrich von Orell von Zürich, welche beyde das gesetzlich verpflichtete Dienstalter schon vor geraumer Zeit zurückgelegt, die nachgesuchte Entlaßung, unter kräftiger Hochobrigkeitlicher Verdankung ihrer seit vielen Jahren und besonders auch während des Feldzuges von 1815. treu, geschickt und eifrig geleisteten Dienste ertheilt.
Ferner wurde von diesem Corps als Sohn eines mehr als 60. jährigen Vaters (deßen zweyter Sohn auch eine Officiersstelle, und zwar bey dem Geniewesen, bekleidet), unter Verdankung der bisher treu und wohl geleisteten Dienste, entlaßen, Herr Hauptmann Hs. Rudolf Diezinger von Wädenschweil.  
Demnach wurden befördert: Zum Major beym ersten Bundesauszuge, Herr Jacob Conrad von Orell, gewesener Hauptmann beym 1sten Linienregiment in K. Französischen Diensten.
Und zu Hauptleuten bey dem gleichen Corps:
Herr
Jacob Christoph Hug von Zürich.
„
Jacob Staub von Horgen.
„
Diethelm Däniker von Zürich.
„
Hartmann Krauer von Zürich, seßhaft in Regensberg.
„
Friedrich Schultheß von Zürich, Aide-Major, mit Beybehaltung seiner Stelle.
„
Gustav Vögeli von Zürich.
„
Heinrich Markwalder von Zürich.
„
Friedrich Salomon Füßli von Zürich, Stabsadjutant.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
