Bittschriften um Begnadigung des wegen Theilnahme an den Unruhen von Ao 1804. zur Zuchthausstrafe in contumaciam verurtheilten Jacob Gugolz von Horgen.
Das Schreiben des Herrn Statthalter Hotz vom 3ten dieß, und die von demselben empfehlend eingesandten ehrerbietigen Bittschriften des gedoppelten Gemeindraths zu Horgen und der hinter-  laßenen Frau Wittwe und Kinder des jüngst verstorbenen HHerrn Oberrichter Gugolz sel[ig], worinn dringend um Begnadigung des sich geflüchteten ältesten Sohns deßelben, Jacob Gugolz von Horgen, welcher von dem Obergericht wegen Theilnahme an den Ao 1804. stattgehabten Unruhen in contumaciam zu 12. jähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden ist, wegen seines zerrütteten Gemüths- und Gesundheitszustandes gebeten wird, – sind der Justizcommißion zuzustellen, damit dieselbe sich bemühe, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, ob und wie die gedachten Bittschriften dem Obergerichte zu richterlicher Verfügung zu überweisen seyen.
