Den Brandbeschädigten zu Hedingen und im Äugsterthal wird die Sammlung einer Steuer für verlorene Fahrnußen, in einigen benachbarten Gemeinden bewilligt.
Da das L. Oberamt Knonau mittelst Zuschrift d. d. 22sten hujus, unter Schilderung der Noth, in welcher sich die Brandbeschädigten zu Hedingen und im Äugsterthal aller Fahrnußen beraubt, ohne Lebensmittel und Kleider nunmehr in der härtesten Jahrszeit, befinden, bey der Hohen Behörde des Kleinen Rathes die geziemende Einfrage macht, ob demselben nicht Empfehlungsschreiben zu etwelcher Steuersammlung bey vermöglichen und wohldenkenden Leuten in jener Gegend gegeben werden dürften, so haben UHHerren und Obern erkennt, daß diese Art der Steuersammlung zu weit führen und Mißbräuche veranlaßen könnte, und es daher beßer gethan seyn werde, bey der für solche Fälle gewohnten Manier zu bleiben, nach welcher der Herr Oberamtmann beauftragt wird, für die Verunglückten zu Hedingen, nebst der ihrigen, drey bis vier benachbarte Gemeinden, und für die an dem Brande im Äugsterthal un-  schuldige Haushaltung Heinrich Bickels nebst Äugst eine zweyte nächste Gemeinde zu bezeichnen, in welchen solche in Begleit eines Vorgesetzten und mit einer Vollmacht versehen, Haussteuern sammeln mögen, über deren Ertrag und Vertheilung der L. Commißion des Innern ein Oberamtlicher Bericht zu erstatten ist. 
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamte Knonau Kenntniß gegeben. 
