Beförderung von 4. Aidemajoren zu Majoren in den 4. ersten Quartieren des 2ten Militärkreises.
In Genehmigung des von der L. Militär-Commißion unterm 17ten dieß hinterbrachten Antrags, wurden nachbenannte 4. Aide-Majoren der Infanterie-Reserve im 2ten Militarkreis zu Majoren in demselben einmüthig ernannt, und sind als solche von der Staatskanzley zu brevetiren:
Herr Caspar Meyer von Zürich, im 1sten Quartier.
Herr Ferdinand Schultheß von Zürich, im 2ten Quartier.
Herr Conrad Schmid von Zürich, im 3ten Quartier.
Herr Heinrich Liechti von Winterthur, im 4ten Quartier.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberst von Muralt, als Kreisinspector des 2ten Militärkreises, und den Herren Quartierhauptleuten der vorbenannten 4. Quartiere zu Handen gestellt.
