Die von der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley übermachte Kriegsgerichtliche Sentenz über den Deserteur Carl Doll beym Franz: Schweizerregiment von Salis, wird der L. Werbungscommißion mitgetheilt.
Die von der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley unterm 27sten passati der hiesigen mitgetheilte Kriegsgerichtliche Sentenz des K. Französischen Schweizer-Regiments von Salis vom 29sten May, welche den Carl Doll (wie es heißt von Rheinau, laut Bemerkung unten an der Sentenz aber, laut Dolls eigener Angabe, von Erzingen, im Großherzogthum Baden gebürtig) wegen Desertion zu dreyjähriger öffentlicher Arbeit verurtheilt, wird der Lbl. Werbungs-Commißion abschriftlich mitgetheilt.
