Anzeige der Regierung von Thurgau, daß sie dem hierseitigen Gesuch um Stellung der Catharina Dütsch, des Jacob Dütsch und des Johannes Rüber, sämmtlich von Tägerweilen, entsprochen habe.
Mit Zuschrift vom 23. d. M. berichtet die Regierung Lbl. Standes Thurgau,  daß sie, in Folge des hierseitigen Requisitoriale vom 16. d. M., nach gepflogener Correspondenz mit dem hiesigen Obergerichte über einen neu hinzugekommenen, auf diese Angelegenheit bezüglichen Umstand, kein Bedenken getragen habe, die Anna Catharina Dütsch, den Jacob Dütsch und den Johannes Rüber, Sonnenwirth, von Tägerweilen, vor das Verhöramt des hiesigen Obergerichtes laden zu laßen.
Der Kleine Rath hat dieses Schreiben dem Lbl. Obergerichte abschriftlich mitzutheilen und der Regierung von Thurgau für ihre bereitwillige Entsprechung durch heutige Mißive seinen Dank zu bezeugen beschloßen.
