Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz mittheilt das Signalement des eines Mords beschuldigten, aus Bayern geflüchteten Bartolo Albassini von Dimaro.
Das, von dem Königlich Bayerschen Minister Resident bey der Eydgenoßenschaft, Herren von Olry, unterm 3ten dieß an Seine Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz gelangte, und von Hochdemselben unterm 8ten dieß den Cantonen mitgetheilte Signalement des flüchtigen, eines Mords beschuldigten Bartolo Albassini von Dimaro im Tyrol, welcher sich in die Schweitz geflüchtet haben soll, – wird sowohl der Justiz- und Polizeycommißion, als der Landjägercommißion mitgetheilt, um alle nöthigen Anstalten zu treffen, damit der beschriebene Flüchtling genau beobachtet, betreffenden Falls hieher in Ver-  haft gebracht, und dem Kleinen Rathe zu Handen Sr. Excellenz, welchem diese Verfügung rükantwortlich notificiert wird, hievon unverweilt Anzeige gegeben werde.
