Privilegium Impressorium für das neue St. Gallische Gesangbuch.
Dem Begehren des Lob[lichen] Standes St. Gallen vom 11ten May entsprechend, wird den Buchdruckeren Zollikofer und Züblin in St. Gallen, für das von ihnen verlegte, in allen Evangelischen Gemeinden des Cantons St. Gallen eingeführte neue Gesangbuch, unter  dem Titul: „Sammlung geistlicher Lieder zum Gebrauch bey dem öffentlichen Gottesdienst in den Evangelischen Gemeinden“ –, als wofür die Verleger bereits von dem L. Stand St. Gallen ein Privilegium Impressorium auf 20. Jahre erhalten haben, von hießigem Stand ein ähnliches Privilegium auf zwanzig Jahre von dato an, also bis May 1827., in der Meynung ertheilt, daß, innert benannter Zeitfrist, sowohl das Nachdrucken, als die Einführung und der Absatz anderwärts verfertigter Nachdrücke des besagten Werks, in hießigem Canton des gänzlichen und bey Confiscation der Exemplare und fernerer Ahndung und Strafe verboten seyn solle; als worüber der Hochobrigkeitlichen Büchercensur zu wachen obligt, und durch die Staatscanzley die erforderlichen Notificationen von diesem ertheilten Privilegio an sämmtliche Buchhändler, Buchdrucker und Buchbinder in hießigen Canton zu erlaßen sind. Dem L. Stand St. Gallen ist von dieser Verfügung (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, und zugleich ein dießfälliger Extractus Protocolli, zu Handen der Herren Zollikofer und Züblin beyzufügen.
