Zusatzarticul zu der Handwerksordnung der Schreiner.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung der unterm 12ten Merz hinterbrachten Weisung der Commißion des Inneren, betreffend die verschiedenen, seit einiger Zeit statt gehabten Anstände zwischen den Tischmachermeisteren von Stadt und Land, – wurde dießfalls der nachstehende Beschluß gefaßt, welcher E. E. Meisterschaft der Schreiner, als Zusatz zu ihrer Handwerksordnung zugestellt werden solle:  
1.) Es solle hiemit die dem Handwerke der Schreiner zu Stadt und Land den 7ten Februar 1805. ertheilte Obrigkeitliche Handwerksordnung bestätiget und dieselbe in allen Theilen, mit Ausnahme der nachfolgend bestimmten Abänderungen, neuerdings gutgeheißen und bekräftiget, auch das Handwerk des ernstlichen angewiesen seyn, sich fürohin ohne Obrigkeitliches Vorwißen und Bewilligung, keine Neuerungen oder Abänderungen beygehen zu laßen.
2.) Sollen unverzüglich die Handwerksschulden getilgt, und zu dem Ende der Rest von 40. fl. von der Landmeisterschaft an die Stadtmeister, welche solche für erstere vorgeschoßen, bezahlt werden.
3.) Solle von dato an das ganze Handwerk von Stadt und Land wieder zusammentretten, eine Gesellschaft ausmachen, und eine Vorsteherschaft haben.
4.) Sollen in Zukonft die Vorgesezten so gewählt werden, daß an dem Großen Hauptgebote von allen Meisteren zu Stadt und Land ein Ausschuß von 12. Subjecten, die Hälfte aus der Stadt und die Hälfte aus den Landmeisteren ernennt werden, welche an dem gleichen Tage Nachmittags zusammentretten und die  Vorgeseztenstellen besetzen, mithin einen Handwerkspfleger, vier Ladenmeister und den Handwerksschreiber mit Stimmenmehrheit zu wählen haben.
5.) Sollen die Vorsteher von nun an die Handwerksangelegenheiten zum Beßten der Corporation ohne Verrechnung von Taggelderen oder Spesen, unentgeldlich besorgen, und alle Jahr dem Handwerke getreue Rechnung ablegen.
6.) Sollen die alljährlichen Geldbeyträge der Stadt- und Landmeister gleich bestimmt, die gewöhnliche Jahresauflage von 24. ß aber ganz abgeschafft, und die Absenzbuß von dem Hauptgebot von 25. auf 10. ß herabgesezt werden, solches aber auf die übrigen Gefälle beym Auf- und Abdingen und Einverleiben in die Meisterschaft keinen Bezug haben, welche Gefälle sämmtlich ohne Abzug für die Vorgesezten, in die gemeinschaftliche Caße fallen.
