Gesetzliche Erneuerung des Amtsgerichts Winterthur.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von MHHerrn Oberamtmann Steiner mit Bericht d. d. 14ten hujus erstatteten pflichtmäßigen Zeugnißes über die Verrichtungen der in gesetzliche Erneuerung fallenden Mitglieder des Amtsgerichtes Winterthur, die Herren Vicepräsident Künzli, Herrn Amtsrichter Toggenburger und Herrn Amtsrichter Geilinger, welche diesem zufolge ihre Pflichten stets treu gewißenhaft und sorgfältig erfüllten, wieder sämmtlich in ihren Stellen bestätigt, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen derselben und des Lbl. Amtsgerichtes Kenntniß gegeben wird. 
