Incammerationswesen. Incammerierter Erblehenzins der Pfrund Benken.
Die Finanzcommmißion erstattet in Folge Auftrags vom 19ten November, ihren Bericht über die von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, mit seinem geheimen Kreisschreiben vom 10ten November, zum Behuf der mit den betreffenden deutschen Fürsten zu pflegenden Unterhandlungen, von den Cantonsregierungen verlangte Specification derjenigen Ligenschaften, Gefälle und Capitalien, welche unter dem Vorwand eines über dieselben von Oesterreich verhängten Sequesters, ihren rechtmäßigen Eigenthümmeren jezt noch vorenthalten werden; – aus welchem Bericht sich ergiebt, daß, nach der bereits unterm 27sten Februar 1805. gemachten Anzeige, von den auswärtigen Besitzungen des hießigen Standes nichts in jene Claße fällt, als einzig ein der Pfarrpfrund Benken (laut Original-Erblehen-Revers de Ao 1596.) eigenthümmlich zustehender Erblehenzins von 6. Mütt Kernen und 8. Mütt Hafer, Schaffhausermäß, und 36. ß Geld für Hüner und Eyer; welcher Zins seit Ao 1804. unter dem  Vorgeben nicht mehr bezahlt worden ist, daß derselbe auf Zell habe abgelieferet werden müßen und also incammeriert seye.
Von dießem sequestrierten Erblehenzins ist dem Herren Landammann der Schweitz (laut Mißiven) Notiz zu geben, mit dem Ersuchen, darvon bey den dießfälligen Unterhandlungen mit den betreffenden deutschen Fürsten den nöthigen Gebrauch zu machen; und mit der ferneren Bemerkung, daß der hießigen Stelle durchaus nichts anders bekannt seye, indem weder Klöster, Corporationen noch Particularen des hießigen Cantons sich über derley Incammerationen eigenthümlicher Gefälle etc. weder bey der Regierung beschwert, noch um ihre dießfällige Intervention angesucht haben.
a-NB. Eine unter dießem Dato (19. December 1807.) einzutragen vergeßene Erkanntnuß, betreffend den Bigamisten Marx Knecht von Hombräctikon, Vide am Schluß dieses Protocolls, zu Ende vom 27. Februar 1808. pag: 434. [RRB 1808/0261a]-a
