Dem K. Würtembergischen Ministerium des Auswärtigen wird der von den Erben des sel[igen] Herrn Director von Muralt eingereichte Schuldschein auf den Oberfinanzrath Gottlieb in Stuttgart übersandt.
Nachdem der Hochgeachtete Herr Rathsherr von Muralt Nahmens der Erben des sel[igen] Herrn Director von Muralt, den fl. 200. R. W. haltenden Schuldschein auf den Oberfinanzrath Gottlieb in Stuttgart, mit darauf bemerkter Cession zu Gunsten deßen Gemahlin oder Kindern, an die Staatskanzley eingesandt, so ist dieses Actenstück dem Königl. Würtembergischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten mit dem Ansuchen übermacht worden, dasselbe den benannten Ceßionarien gefälligst zustellen zu laßen, und dem Königl. Gerichtshof für den Neckar-Kreis (zu Eßlingen) von dieser Ceßion Kenntniß zu geben, wie aus den Mißiven vom heutigen Tage des Nähern zu ersehen.
