Einstweilige Niederlaßungsbewilligung und Erlaubniß zur Verehlichung des Buchdruker [Johann] Jakob Graz von Offenbach mit Dorothea Wartmann v. Affoltern.
Dem Johann Jakob Gratz [sic!] von Offenbach bey Frankfurt am Main, Buchdruker bey Herrn Geßner, Buchhändler in hier, ist auf seine Bitte vom 27ten dieß, daß ihm die Verehlichung mit seiner Verlobten, Dorothea Wartmann von Affoltern  bey Höngg, und die Niederlaßung in hießiger Stadt bewilliget werden möchte, zu bedeuten: Die Regierung trage, in Erwartung des für ihn und seine Verlobte, bäldest an Hand zu bringenden Heymaths- und Bürgerscheins aus seinem Geburtsort, und in Betrachtung des seinethalben eingelegten guten Zeugnißes, kein Bedenken, ihm die Verehlichung und die einstweilige Niederlaßung unter der Bedingung zu gestatten, daß er einerseits ein gesezliches Zeugniß der Ansäßbewilligung von dem hiesigen Stadtrath, und anderseits die Belege geleisteter habhafter Bürgschaft der Regierung aufzuweisen verpflichtet seyn soll, welche alsdann die Dauer der Niederlaßungsbewilligung des nähern zu bestimmen sich vorbehält.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem hießigen Stadtrath mitgetheilt.
