Einwilligung, daß die zweyte Eydsgenößische Inspectionsmusterung des Contingents des hiesigen ersten Bundesauszugs im Jahr 1826. vor sich gehe.
Aus der sorgfältigen Weisung der Lbl. Militär-Commißion vom 24. v. M. ergibt sich, daß die hohe Eydsgenößische Militär-Aufsichtsbehörde unterm 23. Merz d. J. an jene Stelle gelangt ist, um zu vernehmen, ob die zweyte Eydsgenößische Inspection des Contingents des hiesigen ersten Bundesauszugs in diesem oder dem nächstkünftigen Jahr abgehalten werden könne, weil aber die Militär-Commißion damals aus verschiedenen Ursachen nicht geglaubt im Fall zu seyn, der hohen Regierung einen dießfälligen Antrag zu machen, so habe sie an die Eydsgenößische Militär-Aufsichtsbehörde das Ansuchen ergehen laßen, diese Musterung gefälligst auf das Jahr 1826. verschieben zu wollen, welchem Ansuchen Hochdieselbe entsprochen habe.
Auf diesen Bericht und die damit verbundene Einfrage der Lbl. Mi-  litär-, ertheilt nun die hohe Regierung ihre Einwilligung, die obgedachte Inspectionsmusterung im künftigen Jahr 1826. vorgehen  zu laßen, wofür die Lbl. Militär-Commißion die erforderlichen Einleitungen zu treffen bemüht seyn wird.   
 
