Die Gemeinden Altstetten und Albisrieden unterstützen das Gesuch der übrigen Gemeinden an der Limmath, bezüglich auf die Errichtung einer sichern Communication über diesen Fluß.
Eine von dem Oberamt Zürich unterm 20. d. M. eingesandte Bittschrift der Ge-  meinden Altstetten und Albisrieden, womit dieselben das früher eingereichte Gesuch der übrigen Gemeinden an der Limmath um Bewilligung einer sichern, auch für Fuhrwerke geeigneten Communication über diesen Fluß unterstützen, wurde, wie die frühern Bittschriften über diesen Gegenstand, der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten in die Hand gelegt, und hiervon auch der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion Kenntniß gegeben.
