Die L. Stände Luzern und St. Gallen communicieren ihre Verordnungen, in Betreff der Englischen Waaren.
Der von dem L. Stand Luzern unterm 30sten passati gefaßte, und in mehreren gedrukten Exemplaren anhero communicierte Beschluß, mittelst deßen im Canton Luzern die Aus- und Einfuhr Englischer Waaren verbotten ist, und alle vom 15ten May an, in diesen Canton eingeführt werdenden Kaufmannsgüter ordentlichen Certificats d’origine unterworfen werden, – so wie die ebenfalls unterm 30sten Aprill von dem L. Stand St. Gallen erlaßene und zuschriftlich anhero communicierte Verordnung gegen die Einfuhr Englischer Ma-  nufactur-Waaren und den Handel mit denselben, – werden dem Kaufmännischen Directorio mit dem Ersuchen communiciert, den Innhalt dieser beyden Verordnungen, in so weit als solches erforderlich erachtet wird und auf dienlich findende Weise zur Kenntniß des betreffenden Theils des allhießigen Cantonspublici gelangen zu laßen. Gegen die L. Stände Luzern und St. Gallen sind ihre dießfälligen Zuschriften, unter gegenseitiger Mittheilung der heute hierorts erlaßenen Publication, erwideret worden, wie die Mißiven zeigen.
