Allgemeine Wegweisung des Joh. Georg Vögeli von Ißingen aus hießigem Canton.
Da es sich aus dem unterm 11ten May eingekommenen Amtsbericht des Herren Unterstatthalters Crauer in Wald ergiebt, daß der Schneider Joh. Georg Vögeli von Ißingen im Königreich Würtemberg, rüksichtlich auf welchen der Kleine Rath unterm 27sten Jenner a. c. erkennt hat, daß ihme, wenn er nicht binnen zwey Monaten zween habhafte Bürgen für sich und seine Ehefrau stelle, der fernere Aufenthalt in der Gemeinde Fischenthal nicht gestatt seyn solle, – keine Bürgen gefunden habe, und daß – als ihn hierauf der Herr Unterstatthalter Krauer aus der Gemeinde habe wegführen laßen wollen, der zuverläßige Bericht gefallen sey, daß sich der Vögeli und seine Ehefrau bereits aus dem Gemeindsbezirk von Fischenthal hinwegbegeben haben und ihr dermahliger Aufenthaltsort unbekannt sey, –  so wird sowohl dem Herren Unterstatthalter Crauer, welchem sein dießfälliger Bericht verdankt wird, als den sämmtlichen übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren der Auftrag ertheilt, durch ihre Unterbeamteten genau darüber zu wachen, daß den Vögelischen Eheleuten ohne zuvor eingeholte Bewilligung der Regierung, und ohne daß sie der betreffenden Gemeinde durch Heymathschein oder Bürgschaftsleistung die nöthige Sicherheit geben, – in keiner Gemeinde des Cantons der Aufenthalt gestattet werde.
Von diesem Beschluß wird auch dem Secretariat der Commißion des Inneren Kenntniß gegeben, um das Tableau der Niederlaßungsbewilligungen in Gemäßheit deßelben zu berichtigen.
