Fortgesezte Berathung über den revidierten Matrimonialcodex.
Die Berathung über den revidierten Entwurf des Matrimonial-Codex wurde fortgesezt, und hatte in heutiger Sitzung folgende Resultate:
1.) Die vorgeschlagene Redaction der in lezter Sitzung in ihrem wesentlichsten Innhalt modificierten §. §. 192, 193. und 194, wurde auf nachstehende Weise genehmiget, und macht jetzo den §. 190. aus:
„Sie genießen alle bürgerlichen Rechte, ausgenohmen das Erbrecht. Da inzwischen diese Beschränkung des Gesetzes die elterlichen Pflichten auch gegen außerehelich erzeugte Kinder, nicht aufhebt, so bleibt es den Elteren überlaßen, diesen ihren Pflichten durch Legate ein Genügen zu leisten, welche in den Fällen, wo kein errungenes Vermögen vorhanden ist, über das der Erblaßer frey verfügen darf, zwey Drittheile von demjenigen nicht übersteigen dürfen, was oben (§. §. 144. und 145.) in Absicht auf die Kinder aus ungültigen Ehen bestimmt wird.“
2.) Der bisherige §. 195. (jetzo 191.) wurde gänzlich nach Innhalt  des Gutachtens genehmiget.
3.) Sodann wurde zur Berathung über den in der Sitzung vom 28sten Februar einstweilen aufgeschobenen Abschnitt von den Folgen, so gesetzwidrig geschloßene Ehen in Absicht auf die Kinder nach sich ziehen, – geschritten, und derselbe, in Abweichung von dem Entwurf, und in Analogie mit den unterm 19ten und 23sten Merz gefaßten Beschlüßen über den Statum der unehelichen Kinder, wesentlich so gestellt, wie er in dem bisherigen Codex lautet, nämmlich:
§. 143. Kinder, die in einer ungültigen und als solche aufgehobenen Ehe oder Eheversprechung erzeugt worden, genießen alle bürgerlichen Rechte.
§. 144. Von unmittelbarem, zur Zeit ihrer Erzeugung verfallenem Vermögen der Elteren erben sie, wenn die Elteren bey ihrem Tode andere Kinder aus rechtmäßigen Ehen oder Geschwister nachlaßen, – die Hälfte deßen, was rechtmäßige Kinder geerbt haben würden.  
§. 145. Sind keine rechtmäßigen Kinder und keine Geschwister vorhanden, so erben sie von diesem unmittelbaren oder verfallenen Vermögen zwey Drittheile.
§. 146. Unter sich haben sie alle Rechte rechtmäßiger Geschwister.
§. 147. Die Elteren, und in der Regel der Vater, haben die Verpflichtung, für ihren Unterhalt und ihre Erziehung zu sorgen; die Oberaufsicht hierüber kommt der vormundschaftlichen Behörde zu.
4.) In dem fünften Abschnitt A., von der Strafe des einfachen unehelichen Beyschlafs handelnd, wurde annoch der §. 196. (jezt 194.) berathen, und, mit Weglaßung des in dem Project enthaltenen Nachsatzes, lediglich folgender Maaßen gestellt: „In allen Fällen, wo aus frühzeitigem Beyschlaf öffentliches Ärgerniß entstehet, sollen die schuldigen Ehegenoßen vor den Pfarrer und zween Stillständer beschieden, und ihnen die verdiente Ahndung und Verweis gegeben werden.“
