Bewilligter Beytrag von 200. Frk[en]. zu dem neuen Schulhaus der Schulgemeinde Zymikon, Pfarre Volkentschweil.
Der Kleine Rath hat, auf angehör-  tes Schreiben des Lbl. Erziehungsraths d. d. 2ten d. M., der Schulgemeinde Zymikon, der Pfarre Volkentschweil, welche sich zu Erbauung eines neuen Schulhauses entschloßen hat, deßen Kosten auf 1070. fl 38. ß ohne die Fuhren und Frohndienste zu stehen kommen, − zu Unterstützung dieses lobenswürdigen Unternehmens, einen Obrigkeitlichen Beytrag von 200. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilliget; welches der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrath angezeigt wird.
