Recurs des Alt-Zunftrichter Caspar Weber von Hof, Pfarre Egg, gegen zwey Verfügungen des Oberamtes Greifensee, betreffend die Herstellung der Straße von Egg nach Uetikon, und Auftrag an das Straßen-Departement, sich im Allgemeinen über Aufstellung gleichförmiger Grundsätze bezüglich auf die Unterhaltung der Communicationsstraßen zu berathen.
Alt-Zunftrichter Caspar Weber von Hof, Pfarre Egg, beschwert sich mit Bittschreiben vom 9ten dieß über zwey Verfügungen des Oberamtes Greiffensee, betreffend Herstellung der Bergstraße von Egg nach Uetikon. Die eine dieser Verfügungen bezieht sich auf die Richtung, welche nach der Ansicht des Oberamtes der neuen Straße, von dem Puncte an, wo gegenwärtig der von Uetikon herkommende Fahrweg sich in zwey Ärme theilt, deren einer nach Radrey, der andre nach Egg hinunter führt, gegeben werden sollte. Diese Richtung scheint dem Recurrenten unzweckmäßig und einer früherhin durch zwey Herren Committirte des L. Straßen-Departements ertheilten Anleitung zuwiderlaufend; auch hat sie den Recurrenten zum Abschlagen mehrerer kostbarer Obstbäume genöthigt. Die andre Verfügung bestand darin, daß Recurrent jüngsthin vor das  Oberamt Greifensee citirt, und ihm da, nach seinem Vorgeben, angezeigt wurde, daß er die fragliche Communicationsstraße, so weit er mit seinen Grundbesitzungen Anstößer daran seye, unverweilt in guten Stand zu stellen, und, weil dieses bis dahin noch nicht geschehen sey, eine Buße von 8. Frk[en]. zu entrichten habe.
Hinsichtlich des erstern Punctes bittet Weber um eine nochmalige Local-Besichtigung und Aussteckung der neuen Straßenanlage von Seite des Lbl. Straßen-Departements, hinsichtlich des zweyten Punctes um Handhabung des auf die bisherige Uebung in Straßenangelegenheiten sich gründenden Beschlußes benannter Behörde vom 21. September v. J., wodurch der fragliche Straßenbau der ganzen Kirchgemeinde Egg überbunden wurde.
Es haben UHHerren und Obern vor allem aus angemeßen erachtet, das Oberamt Greifensee von dieser Eingabe in Kenntniß zu setzen, mit der Weisung, gegen den Weber einstweilen und bis auf weitere Obrigkeitliche Verfügung mit jeder Execution inne zu halten. Das Bittschreiben selbst wird dem Straßen-Departement in die Hand gelegt, mit dem Auftrag, eine Beaugenscheinigung der in Frage liegenden Straße zu ver-  anstalten, alle dießfälligen Verhältniße wohl in’s Auge zu faßen, und hierauf an den Kleinen Rath einen Bericht und Antrag auf weitere Verfügung zu bringen. Hiermit wird die Einladung an benannte Behörde verbunden, in sorgfältige Vorberathung zu nehmen, ob nicht in Bezug auf die Normalbreite der Communicationsstraßen und das bey Herstellung derselben nahmentlich in Hinsicht auf das Abschlagen von Obstbäumen zu beobachtende Verfahren, den sämtlichen Oberämtern einige Weisungen zu geben seyn möchten, damit künftig in den verschiedenen Landesgegenden weniger ungleich als bis dahin in solchen Dingen gehandelt werde. Zunächst aber wird das Lbl. Straßen-Departement beauftragt, den Oberämtern Greifensee und Grüningen den Wink zu ertheilen, einstweilen und bis auf erhaltene nähere Anleitung die Unterhaltung der Communicationsstraßen in ihren Amtsbezirken auf sich beruhen zu laßen.
