Gutachten der Commißion des Inneren, betreffend die Vorstellungen gegen den Zutritt des Stifts Einsiedeln zu der Wunderlischen Gütergant in Meilen.
Die Commißion des Inneren, indem sie unterm 18ten dieß dem Kleinen Rathe das sub 7ten hujus verlangte Gutachten über die Vorstellungen des Gemeindraths von Meilen gegen den Zutritt des Stifts Einsiedeln zu der Wunderlischen Gütergant in Meilen, unter Einbegleitung eines Referats ei-  ner engeren Commißional-Section, hinterbringt, – spricht zuvörderst die Überzeugung aus, daß der Herr Unterstatthalter Kaufmann nicht sowohl aus eigenem Antrieb, Namens des Gotteshauses Einsiedeln an jener Gant habe Theil nehmen wollen, sondern die erste Aufforderung dazu an das gedachte Stift eigentlich von den Gemeindsvorsteheren der Gemeinde Meilen selbst hergekommen sey; dann aber fand die Commißion des Inneren sowohl, als ihre engere Section die Entscheidung der Frage im Allgemeinen, in wie fern nämmlich solche Käufe in todte Hände geschehen können? –, so wie die specielle Frage: Ob das Stift Einsiedeln Zutritt zu der Wunderlischen Gant haben dürfe? –, unter den gegenwärtigen allgemeinen Umständen und Verhältnißen schwieriger, als es beym ersten Anblick scheinen dürfte, weßwegen dieselbe trachtete, die Sache so einzuleiten, daß mehrgedachtes Stift von seinem Wunsche, das genannte Wesen zu acquirieren, abstehen möchte, was auch ohne Schwierigkeit  erfolgt sey. Bey dieser Lage der Sachen beschränkte sich die Commißion auf einen Special-Antrag, in deßen Genehmigung MHochgeachten HHerren und Oberen beschließen:
Der Herr Unterstatthalter Kaufmann wird den Gemeindrath von Meilen beauftragen, eine neue oder Nachgant über das Wunderlische Heimwesen abhalten, und dasselbe auf den höchsten Pfenning treiben zu laßen, damit der Nutzen der vorhandenen Weise pflichtmäßig möglichst beförderet werde. Von dieser Gant aber soll der Gemeindrath zu Meilen das Resultat der Commißion des Inneren einberichten und Wohlderselben Ratification unterwerfen.
Zugleich aber haben MHochgeachten HHerren und Oberen für gut erachtet, die Commißion des Inneren zu ersuchen, mit bekannter Sorgfalt und gelegentlich in Überlegung zu nehmen, und ihr Gutachten an diese Hohe Behörde zu bringen: Was für angemeßene Bestimmungen oder Verfügungen über den Verkauf von Güteren in todte Hände getroffen werden könnten? 
