Wahl des Herren Dummelin zum Mitglied des Kleinen Raths des Cantons Thurgau.
Die von dem L. Stand Thurgau mit seiner Zuschrift vom 14ten d. M. gemachte Anzeige, daß bey der jüngsten ordentlichen Jahrsversammlung des dortigen Großen Raths, die durch Resignation des Herren Regierungsraths Scherb erledigte Stelle im Kleinen Rath durch den Herren Cantons- und Alt-Regierungsrath Dummelin von Frauenfeld wiederum besezt worden seye, – wird demselben (laut Mißiven) verdankt, mit dem Beyfügen, daß man der mitgetheilten Unterschrift des neuerwählten Regierungsraths in vorkommenden Fällen allen Glauben beymeßen werde.
