Erläuterung der Bayerischen Verordnung wegen der Reisepäße.
In Folge einer, von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, der hießigen hohen Regierung mitgetheilten rükantwortlichen Note der Königlich-Bayerischen Gesandtschaft in der Schweiz, erstrekt sich die unterm 13ten Junius durch die hießigen öffentlichen Blätter bekannt gemachte K.-Bayerische Verordnung, in Betreff der durch die K.-Bayerische Gesandtschaft zu visirenden Päße der nach jenem Königreich reisenden Fremden, nicht auf den Verkehr der Angehörigen der Schweizerischen Grenzcantone, sondern betrifft nur solche Reisende, welche von einem, oder durch einen Ort gekommen sind, wo eine Bayerische-  Gesandtschaft sich befindet.
Diese Erläuterung soll dem Publicum durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht werden.
Für die dießfällige Mittheilung ist Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, (laut Mißiven) der geziemende Dank zu erstatten.
